
1、PDF版本勘误：《英语词义分类全解》（完整版），第30页，nation一词的例子中，to touched应改为to touch。
（本错误由编者发现并改正 2023.03.09）

2、资料库与PDF版本勘误：philosophy一词在“02学科 科目”类别下，其第一个义项（即“哲学”）下的第二个例子——“Eastern philosophy”的意思应由“西方哲学”改为“东方哲学”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第610页中，最上方（即第1行）中应作出同样的修改。
（本错误由网友“默 沉”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.03.10）

3、资料库与PDF版本勘误：在“02国家 国土”类别下的“补充”信息中，“the east”应改为“the East”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第13页中第7行中应作出同样的修改。
（本错误由网友“斥力”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.03.19）

4、资料库与PDF版本勘误：在“27动乱 纷争 镇压 平息”类别下的“disturbance”一词中，“人群撒卵”应改为“人群骚乱”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第48页中倒数第5行中应作出同样的修改。
（本错误由网友“海W星<sup>3</sup>N<sup><u>o.</u></sup>”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.03.22）

5、资料库与PDF版本勘误：在“28改革 革命”类别下的“shake-up”一词中，“headine”应改为“headline”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第55页中，“shake-up”一词的第4行中应作出同样的修改。
（本错误由网友“海W星<sup>3</sup>N<sup><u>o.</u></sup>”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.03.22）

6、资料库与PDF版本勘误：在“17商业 生意”类别下的“commerce”一词中，“internstate”应改为“interstate”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第131页中倒数第9行中应作出同样的修改。
（本错误由网友“海W星<sup>3</sup>N<sup><u>o.</u></sup>”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.04.02）

7、资料库与PDF版本勘误：在“24职业 专业 劳动 事业”类别下的“occupation”一词中，civilian occupation的意思应由“文职工作”改为“民职工作（即非军事人员从事的工作）”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第153页中第1行中应作出同样的修改。（本人是根据例句来判断civilian occupation的含义的，例句地址为：https://www.collinsdictionary.com/us/dictionary/english/civilian-occupation）
（本错误由网友“海W星<sup>3</sup>N<sup><u>o.</u></sup>”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.04.05）

8、资料库与PDF版本勘误：在“25罢工 失业”类别下的“picket”一词中，“pickt sign”中的“pickt”应改为“picket”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第162页中第5行中应作出同样的修改。
（本错误由网友“海W星<sup>3</sup>N<sup><u>o.</u></sup>”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.04.05）

9、资料库与PDF版本勘误：在“06省市 城乡”类别下的“suburb”一词中，“grey/gray”、“black, white”以及“sprawling”的后面均应加上“suburb”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第21页中间部分应作出同样的修改。
（本错误由网友“木衍”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.05.25）

10、资料库与PDF版本勘误：在“01服装 衣裤”类别下的“pants”一词中，“喝叭裤”应改为“喇叭裤”；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第1962页中间偏下部分应作出同样的修改。
（本错误由网友“木衍”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.06.01）

11、资料库与PDF版本勘误：“withdraw”一词中在“08存取 汇款”分组下的例句中，数字250应改为500；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第108页也应照此修改。

（本错误由网友“木衍”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.08.18）

12、资料库与PDF版本勘误：“fatigue”一词中在“01服装 衣裤”分组下的音标，应将末尾的z删去（但该词在表示此义时仍用复数，应用时读音仍需带z，这一点在释义中已标明。之所以未将蓝色词条fatigue本身改为fatigues，是出于搜索的考量。用户在输入“星号+单词+星号”这种格式的内容进行搜索的时候，如果输入的是fatigue，搜索结果就会把fatigues排除在外，导致这个重要义项搜索不到，因此只能勉强让作为词条的蓝色词的形式与其它主要分支词条在特定条件下保持一致，然后在释义中进行说明。（所谓的特定条件，例如该单词不因词性变化而变形）；在PDF文件《英语词义分类全解》（大学版）的第1957页也应照此修改。

（本错误由网友“英珝宫翎”发现并提出修改意见，在此表示感谢！2023.10.30）

（目前这个版本已经勘误，所以上述十二处错误已不存在。）
