☀ <span class="category">**生火 燃烧：**</span>
<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. 摆好木头、柴或煤以生火：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">vt. 使…开始燃烧，即点燃，点火：</span>She lit a candle. 她点着了蜡烛。/ to light a cigarette 点燃一支烟 <span class="definition">vi. 开始燃烧，燃起来：</span>The fire wouldn’t light. 这炉子点不着。
           
<span class="vocabulary">**ignite**</span> [ɪgˈnaɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（使）点燃、着火：</span>Gas ignites very easily. 汽油易燃。/ Flames melted a lead pipe and ignited leaking gas. 火焰熔化了一段铅管，燃着了漏出来的煤气。/ The burning foam generates such heat that other items ignite spontaneously. 燃烧的泡沫材料产生很高的热量，致使其他物品发生自燃。/ an explosive that is easily ignited 容易点燃的爆炸物 / The gunpowder sometimes fails to ignite. 火药有时候点不着。
           
<span class="vocabulary">**ignition**</span> [ɪgˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [术语] 着火、点火、点燃：</span>The flames spread to all parts of the house within minutes of ignition. 着火后只有几分钟火焰就蔓延到房子的各个部分。/ The ignition of methane gas killed eight men. 甲烷起火，致使八人丧生。
 
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 开始燃烧，着火。此义与light无明显区别，但作为及物动词，light更常用，作为不及物动词，catch更常用：</span>to catch fire 着火 / The wet wood won’t catch. 这根湿木头烧不着。
           
<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">vi. 产生火花或电火花：</span>a sparking, crackling fire 噼啪直响、火星飞迸的火 / The wires were sparking. 电线冒着火花。/ I stared into the flames of the fire as it sparked to life. 火光在闪烁，我注视着熊熊燃烧的烈焰。/ The game suddenly sparked to life.（比喻用法）比赛突然变得激烈起来。

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. 1 燃烧、烧。是“燃烧”的常规用词，最为常用：</span>The fire is burning. 火在燃烧着。<span class="definition">2 尤用于进行时，指某物着火，或烧着：</span>The wood is burning. 木头在燃烧着。/ a burning car 一辆着火的汽车 / The fire was still burning fiercely. 大火仍在熊熊燃烧。<span class="definition">vt.＆vi. 燃料燃烧；使燃料燃烧：</span>a furnace that burns gas 煤气熔炉 / to burn calories 消耗热量 / This fuel burns most efficiently. 这种燃料燃烧效率最佳。
                      
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">vi. 熊熊燃烧：</span>A huge fire was blazing in the fireplace. 壁炉中火烧得正旺。/ Within minutes the whole building was blazing. 不消几分钟整个大楼便成了一片火海。/ He rushed back into the blazing house. 他又返回，冲进了燃烧着的房子。/ Three people died as wreckage blazed, and rescuers fought to release trapped drivers. 汽车残骸熊熊燃烧，三人葬身火海，救援人员奋力解救被困的司机们。/ The log fire was blazing merrily. 木柴烧得正旺。

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（火）熊熊燃烧：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">vi. [文学] 燃烧（同时产生明亮的火焰）：</span>The logs flamed on the hearth. 木柴在壁炉里燃烧。/ Hope flamed in her.（比喻用法）她满怀希望。

<span class="vocabulary">**fan**</span> [fæn] 
<span class="definition">vt. 通过吹风而使火烧得更旺：</span>Fanned by a westerly wind, the fire spread rapidly through the city. 火借助西风迅速蔓延全城。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vi.（通常指短时间但是不稳定地）明亮燃烧、突然烧旺：</span>The match flared and went out. 火柴闪亮了一下就熄了。/ A light flared briefly, then went out. 灯闪了一会儿就熄灭了。/ The fire flared into life again. 火又旺了起来。/ Camp fires flared like beacons in the dark. 营火突然熊熊燃烧起来，看上去就像黑暗中的航标灯。

<span class="vocabulary">**fire**</span> ['faɪə] 
<span class="definition">vt. 烧制粘土做成物件，使其坚硬结实，如烧制陶器或砖瓦等：</span>to fire pottery 烧制陶器 / to fire bricks in a kiln 在窑内烧砖
           
<span class="vocabulary">**ablaze**</span> [əˈbleɪz]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] 快速且猛烈地燃烧：</span>The whole building was soon ablaze. 整栋大楼很快就熊熊燃烧起来。/ Cars and buses were set ablaze during the riot. 暴乱中许多轿车和公共汽车被纵火焚烧。/ Truck after truck was set ablaze as the fire spread. 火势蔓延，卡车一辆接一辆地起火了。/ By the time firefighters were called, the house was well ablaze.（well为英式用法）消防队员接到火警电话时，房子已是一片火海。
           
<span class="vocabulary">**alight**</span> [əˈlaɪt]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] 燃烧；着火：</span>A cigarette set the dry grass alight. 一支香烟把干草点燃了。/ Several buildings were set alight. 几幢大楼着了火。/ The building had been set alight by the killer. 大楼已被杀人凶手点着了。/ Her dress caught alight in the fire.（catch尤为英式用法）她的衣服让火烧着了。/ The gas fire was still alight. 燃气引起的大火还在熊熊燃烧。/ The fire should remain alight overnight. 火应该一晚上都不会灭。/ The fires had to be kept alight each night. 每天晚上都得让炉火烧着。/ The fire should be well alight by now.（well尤为英式用法）火现在应该烧得很旺了。

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（煤块）燃烧着的，仍然灼热发红的：</span>了解即可 
           
<span class="vocabulary">**flammable**</span> [ˈflæməbl]
<span class="definition">adj. 易燃的：</span>flammable liquids such as petrol or paraffin 汽油和煤油之类的易燃液体 / These materials are highly flammable. 这些材料极其易燃。
           
<span class="vocabulary">**charred**</span> [ˈtʃɑ:d; 美 tʃɑ:rd]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 烧焦的、烧黑的：</span>the charred remains of a burnt-out car 被烧焦的轿车残骸 / the charred remains of a tank 烧焦的坦克残骸 / The meat was slightly charred. 肉略有些焦。

相关词义延伸：
· ignition还可指车辆的电子点火装置、（插钥匙的）点火开关；
· burn还可表示使…烧坏、烧伤、烧死；或烧坏、烧伤、烧死；食物烧焦，使食物烧焦；烧伤、灼伤；
· live还可表示（子弹）实弹的；（火柴）仍可点燃的；随时可用的。

周边词汇补充：
· arson可指（尤指放火烧掉建筑物的）纵火、纵火罪；
· consume可表示（火）完全烧毁，此时程度较重，且是一个正式用法；其也可表示消耗、耗费（燃料、能量）。

· 表示“光线”的词群见[[00光线相关组目录]]
