☀ <span class="category">**大洲 两极：**</span>
<span class="vocabulary">**Asia**</span> ['eɪʃə] 
<span class="definition">n. 亚洲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**Asian**</span> ['eɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 亚洲人：</span>The shops were run by Asians. 这些商店是由亚洲人经营的。<span class="definition">adj. 亚洲的：</span>Asian music 亚洲音乐

<span class="vocabulary">**Africa**</span> ['æfrɪkə] 
<span class="definition">n. 非洲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**African**</span> ['æfrɪkən] 
<span class="definition">n. [C] 非洲人（尤指黑人）：</span>Fish is a staple in the diet of many Africans. 鱼是很多非洲人饮食中的主食。<span class="definition">adj. 非洲的：</span>the African continent 非洲大陆 / African countries 非洲国家 / African culture 非洲文化

<span class="vocabulary">**America**</span> [ə'merɪkə] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 美国：</span>a trip across America 一次穿越美国之旅 <span class="definition">2 [pl.] the Americas 美洲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**American**</span> [ə'merɪkən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 美洲人；（尤指）美国人：</span>two Americans 两名美国 <span class="definition">2 [sing.] 美国人所说的英语，即美国英语：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 美洲的；（尤指）美国的：</span>American culture 美国文化 / American tourists 美国游客

<span class="vocabulary">**Europe**</span> ['jʊərəp] 
<span class="definition">n. 1 [U] 欧洲：</span>western Europe 西欧 <span class="definition">2 [U] 欧盟：</span>to join Europe 加入欧盟 <span class="definition">3 [U] [英]（除英国以外的）全欧洲：</span>British holidaymakers in Europe 在欧洲度假的英国人

<span class="vocabulary">**European**</span> [͵jʊərə'pi:ən] 
<span class="definition">adj. 1 欧洲的；全欧的：</span>European languages 欧洲的语言 / European countries 欧洲国家 <span class="definition">2 欧盟的：</span>European law 欧盟的法律 <span class="definition">n. 1 [C] 欧洲人；祖先来自欧洲的人（即欧洲人的后裔）：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [英] 欧盟宗旨和目标的支持者、拥护者：</span>a good European 欧盟的坚定拥护者
           
<span class="vocabulary">**Arabic**</span> [ˈærəbɪk]
<span class="definition">n. [U] 阿拉伯语：</span>classical, modern Arabic 古阿拉伯语；现代阿拉伯语

<span class="definition">adj. 阿拉伯的；阿拉伯文学（或文字、文化）的；阿拉伯语的：</span>The clock is available with either Roman or Arabic numerals. 这款钟有带罗马数字的，也有带阿拉伯数字的。/ Arabic poetry 阿拉伯诗歌 / a large tapestry with swirling Arabic script 绘有螺旋形阿拉伯字母的大幅花毯 / the development of modern Arabic literature 现代阿拉伯文学的发展

<span class="vocabulary">**Latin**</span> [ˈlætɪn; 美 ˈlætn]
<span class="definition">n. 1 [U] 拉丁语：</span>classical Latin 古典拉丁语 / medieval Latin 中世纪的拉丁语 <span class="definition">2 [C] 拉丁人（来自拉丁语系国家如西班牙、葡萄牙、意大利或法国）：</span>They are role models for thousands of young Latins. 他们是千万拉丁青年的榜样。<span class="definition">3 [U] 拉丁音乐（源自拉丁美洲，节奏感强，适于跳舞）：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 1 拉丁语的；用拉丁语写成的：</span>Latin poetry 拉丁语诗歌 <span class="definition">2 拉丁语系国家（或民族）的（如西班牙、葡萄牙、意大利或法国）；拉丁人的：</span>a Latin temperament 拉丁人的气质 / Cuba was one of the least Catholic of the Latin countries. 古巴是拉丁语系国家中天主教化程度最低的国家之一。/ The enthusiasm for Latin music is worldwide. 全球掀起拉丁音乐热潮。          
           
<span class="vocabulary">**Jew**</span> [dʒu:]
<span class="definition">n. [C] 犹太人；犹太教徒：</span>His family are all observant Jews. 他全家人都是严守教规的犹太教徒。/ secular Jew 世俗的犹太人 / conservative, Hasidic, orthodox Jew 保守派犹太教徒；哈西德派犹太教徒；正统派犹太教徒 / Ashkenazi, Sephardic Jew 德系犹太人；西班牙系犹太人 / Progressive, Reform Jew 革新派犹太教徒 / He was born a Jew in 1st-century Palestine. 他是犹太人，出生于1世纪的巴勒斯坦。

<span class="vocabulary">**Hebrew**</span> [ˈhi:bru:]
<span class="definition">n. 1 [C] 希伯来人（旧时指犹太人）：</span>the exodus of the Hebrews from Egypt 希伯来人出埃及之事 <span class="definition">2 [C] 希伯来语：</span>He is a fluent speaker of Hebrew. 他说一口流利的希伯来语。/ ancient, biblical Hebrew 古希伯来语；《圣经》希伯来语 / medieval Hebrew 中世纪希伯来语 <span class="definition">3 [C] 现代希伯来语（现代以色列的官方语言）：</span>modern Hebrew 现代希伯来语 <span class="definition">adj. 希伯来语的；希伯来人的：</span>the respected Hebrew newspaper Haaretz 受到尊崇的希伯来语报纸《国土报》/ He sits puzzling over ancient Hebrew texts. 他坐在那里对着古老的希伯来文本大伤脑筋。
           
<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">adj. 罗曼语系的（由拉丁语演变而成的语言，如法语、西班牙语、意大利语等）：</span>romance languages 罗曼语系

<span class="vocabulary">**frog**</span> [frɒɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 法国佬，是一种对法国人的蔑称：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**Moor**</span> [mɔ:(r); mʊə(r); 美 mʊr]
<span class="definition">n. [C] 摩尔人（公元8至15世纪在北非和西班牙建立文明，信奉伊斯兰教）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**Oceania**</span> [͵əʊʃɪ'eɪnɪə] 
<span class="definition">n. [U] 大洋洲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**Antarctic**</span> [æn'tɑːktɪk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，南极的：</span>Antarctic explorers 南极探险家

<span class="vocabulary">**Arctic**</span> ['ɑːktɪk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，北极的；北极地区的：</span>Arctic explorers 北极探险者 <span class="definition">n. [sing.] the Arctic可指北极；北极地区：</span>winter in the Arctic 北极的冬天

<span class="vocabulary">**pole**</span> [pəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 行星（如地球）的两极中的任何一极：</span>North, South pole 北极；南极 / geographic, geomagnetic pole 地极；地磁极
