☀ <span class="category">**达到、实现（目标）的动词和名词：**</span>
<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 实现或达到某一目标。不过常与一些词形成固定搭配：</span>to reach an agreement 达成一致 / to reach a decision 做出决定 / to reach a conclusion 得出结论 / to reach a compromise 做出妥协 / The jury was unable to reach a verdict. 陪审团未能做出裁决。

<span class="vocabulary">**achieve**</span> [ə'tʃi:v] 
<span class="definition">vt. 1（尤指通过长期的努力）达到某一目标、地位或标准，相当于attain。是一个常规用词：</span>He had finally achieved success. 他终于获得了成功。/ to achieve his target  实现他的目标 <span class="definition">2 成功做成某事或成功使得（如引起、造成）某事发生，即成功完成，相当于accomplish：</span>I haven’t achieved very much today. 我今天没做成多少事。/ All you’ve achieved is to upset my parents. 你唯一做到的就是使我的父母难过。

<span class="vocabulary">**accomplish**</span> [ə'kɒmplɪʃ] 
<span class="definition">vt. 成功做成（或完成）某事，相当于achieve：</span>The first part of the plan has been safely accomplished. 计划的第一部分已顺利完成。/ I don’t feel I’ve accomplished very much today. 我觉得我今天没干成多少事。/ Mission accomplished. 大功告成。/ A rather difficult task had been successfully accomplished. 一项相当艰巨的任务已成功完成了。

<span class="vocabulary">**realise**</span> ['rɪəlaɪz, 'ri:-]（美realize）
<span class="definition">vt. 去成功做成（自己非常想去做的）一件非常重要的事，即实现：</span>She never realized her ambition of becoming a professional singer. 她从未实现成为一名职业歌手的志向。/ to realize his potential 发挥他的潜能
           
<span class="vocabulary">**materialize**</span> [məˈtɪəriəlaɪz; 美 -ˈtɪr-]
<span class="definition">vi.（通常用于否定式）实现；使某事按照预期或计划发生、成为现实：</span>The promotion he had been promised failed to materialize. 答应给他晋升的许诺未能实现。/ The hoped-for boom never materialized. 期待的繁荣从未变为现实。/ The rise in share prices failed to materialize. 股价上涨没有发生。/ A rebellion by radicals failed to materialize. 激进分子的叛乱没有得逞。/ None of the anticipated difficulties materialized. 预想中的困难全都没有出现。/ We learned we must take threats seriously before they fully materialize. 我们认识到我们必须认真对待这些威胁以免其全部成为现实。

<span class="vocabulary">**fulfil**</span> [fʊlˈfɪl]
<span class="definition">vt. 实现（希望或期望等）：</span>to fulfil your dream, to fulfil your ambition 实现梦想；实现抱负 / Turkey is a market that has never quite fulfilled its potential. 土耳其是一个潜力还没有完全发挥出来的市场。
     
<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vi. 获得成功：</span>He had failed to meet his performance targets. 他未能达成自己的绩效目标。

<span class="vocabulary">**effect**</span> [ɪ'fekt] 
<span class="definition">vt. [正式] 使…发生，实现；官方规定、规划、计划等的实行：</span>to effect political change 实现政治改革 / to effect a cure 产生疗效 / to effect a recovery 实现复苏

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt. [非正式]（有时略微不正当地）成功地获得，取得或实现…：</span>to swing us a couple of tickets 帮我们弄几张票
           
<span class="vocabulary">**accomplishment**</span> [əˈkʌmplɪʃmənt; 美 əˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事的成功完成、实现：</span>His function is vital to the accomplishment of the agency's mission. 要完成该机构的使命，他的作用至关重要。/ Money will be crucial to the accomplishment of our objectives. 要实现我们的目标，钱是至关重要的。
           
<span class="vocabulary">**fulfilment**</span> [fʊl'fɪlmənt]
<span class="definition">n. [U] 实现：</span>Visiting Angkor was the fulfilment of a childhood dream. 游览吴哥实现了孩提时的一个梦想。

<span class="vocabulary">**fruition**</span> [fruˈɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式]（计划、过程或活动的）实现，取得成果：</span>After months of hard work, our plans finally came to fruition. 经过几个月的艰苦工作，我们的计划终于完成了。/ His extravagant ideas were never brought to fruition. 他不切实际的想法从来都没有实现过。/ His hopes for a new political party have little chance of reaching fruition. 他期盼出现一个新政党的愿望几乎不可能实现。/ Their efforts came to fruition many years later. 多年以后，他们努力的目标得以实现。/ It was left to her successor to bring the plan to its full fruition. 将由她的继任者来把计划全面完成。
           
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth) 目标等的实现的过程：</span>It was the realization of his greatest ambition. 这就实现了他的宏伟抱负。
 
周边词汇补充：
· clinch可指成功达成或赢得；
· cruise可指轻而易举地赢得。

☀ <span class="category">**达到（状态）的动词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. 1 come to/into sth 用于许多表达法中以表示达到某种状态，即达到；进入：</span>At last winter came to an end. 冬天终于结束了。/ He came to power in 1959. 他于1959年上台掌权。/ When will they come to a decision? 他们何时会做出决定？/ The trees are coming into leaf. 树开始长叶子了。/ Their worst fears may be coming true. 他们最恐惧的事也许会变成现实。<span class="definition">2 达到（认识、理解或相信的程度）：</span>In time she came to love him. 她终于爱上了他。/ She had come to see the problem in a new light. 她开始用新的角度来看待这个问题。/ I’ve come to expect this kind of behaviour from him. 对于他的这种举止我渐渐不感到意外了。<span class="definition">3 合计达到某一数量：</span>Lunch came to $80. 午餐合计达80美元。<span class="definition">vt. 达到（让某事发生的地步）：</span>How did you come to meet him? 你怎么会遇见他的？

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. go to/into sth / go out of sth 用于很多表达法中，以表明…已达到（或已不再处于）某种状态：</span>She went to sleep. 她睡着了。/ That colour has gone out of fashion. 那种颜色已不时兴了。

<span class="vocabulary">**attain**</span> [ə'teɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] 达到某一年龄、水平或状况：</span>The cheetah can attain speeds of up to 97 kph. 猎豹的奔跑速度每小时可达97公里。
                      
<span class="vocabulary">**attainable**</span> [əˈteɪnəbl]
<span class="definition">adj. 可达成的、可获得的：</span>attainable goals, attainable objectives, attainable targets 可达到的目标 / This standard is easily attainable by most students. 这个标准大多数学生都容易达到。/ It is unrealistic to believe perfection is an attainable goal. 相信完美可以企及是不现实的。/ We believe that this level of performance is perfectly attainable. 我们相信这种水平是完全能够达到的。/ This standard of English should be easily attainable by every child. 每个孩子都应该很容易达到这样的英语水平。

<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt.（使）达到某个水平、数量、状态：</span>Inflation is nudging 20%. 通货膨胀即将达到20%。/ This afternoon's sunshine could nudge the temperature above freezing. 今天下午的阳光可使温度达到冰点以上。/ The temperature when we were there was nudging 80 degree F. 我们在的时候，那里温度接近80华氏度。/ a little-known stage play writer and actress who was nudging 40 and going nowhere 一个年近四旬、一事无成、寂寂无闻的舞台剧作者兼演员

☀ <span class="category">**满足（需要、要求）的动词和名词：**</span>
<span class="vocabulary">**satisfy**</span> ['sætɪsfaɪ] 
<span class="definition">vt. 提供给对方其所想要、需要或要求的事物，即满足（要求、需要等）：</span>The food wasn’t enough to satisfy his hunger. 这食物不足以让他解饿。/ to satisfy the needs of children 满足儿童的需要 / We cannot satisfy demand for the product. 我们不能满足对该产品的需求。/ She failed to satisfy all the requirements for entry to the college. 她没有达到进入那所学院的全部要求。/ to satisfy his desire for power 满足他对权力的渴望

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 满足…的要求（或需要）。是此义的常规用词，不如satisfy正式，但meet的使用范围极广，也极为常用：</span>to meet the needs of children 满足孩子的需要 / to meet these conditions 满足这些条件 / I can’t possibly meet that deadline. 我不可能如期完成。

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">vt. 提供合适或足够的东西，即适应，满足：</span>to match the needs of ... 适应…的需要 / to match sb’s expectation 达到某人的期望值

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. 满足（人的需要）：</span>to fill their needs 满足他们的需要 / She brought him a sense of fun that filled a gap in his life. 她带给他一种快乐的感觉，填补了他生命中的空白。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. 满足一个需要（或愿望、欲望等）以使其保持充实或强大：</span>to feed the drug addiction 满足毒瘾
                      
<span class="vocabulary">**fulfil**</span> [fʊlˈfɪl]
<span class="definition">vt. 满足（条件等）：</span>All the necessary conditions were fulfilled. 所有必要的条件都满足了。<span class="definition">vt. 具备（被要求做的事或必要的事）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">vt. gear sth to/towards sth [常用被动式] 使满足需要：</span>Colleges are not always geared to the needs of mature students. 大学有时满足不了成人学生的需求。/ Our training sessions are geared specifically to the needs of older workers. 我们的培训课程是专门针对年龄较大的工人的需要而开设的。

<span class="vocabulary">**assuage**</span> [əˈsweɪdʒ]
<span class="definition">vt. [正式] 满足（需要或欲望）：</span>The meat they'd managed to procure assuaged their hunger. 他们把搞到手的肉拿来充饥。
           
<span class="vocabulary">**indulge**</span> [ɪnˈdʌldʒ]
<span class="definition">vt. 满足（欲望、兴趣等）：</span>The inheritance enabled him to indulge his passion for art. 这笔遗产使他能够尽情投入他热爱的艺术。

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt. 能满足某人…的需要。强调一种功用性：</span>to serve the needs of customers 满足顾客的需要

<span class="vocabulary">**satisfaction**</span> [͵sætɪs'fækʃən] 
<span class="definition">n. [U] 满足需要或欲望的行为，如满足、实现、达到等：</span>the satisfaction of desires 欲望的满足 / the satisfaction of your ambitions 抱负的实现

☀ <span class="category">**达到的介词：**</span>
<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 1 达到某个状态：</span>The vegetables were cooked to perfection. 这些蔬菜烧的火候恰到好处。/ He tore the letter to pieces. 他把信撕碎了。/ She sang the baby to sleep. 她唱着歌把孩子哄睡了。/ The letter reduced her to tears. 那封信让她落泪了。/ His expression changed from amazement to joy. 他的表情由惊变喜。/ The shouts changed to laughter. 叫喊声变成了笑声。<span class="definition">2 表示范围或一段时间的结尾或界限：</span>a drop in profits from $105 million to around $75 million 利润从1.05亿美元降到7500万美元左右 / I’d say he was 25 to 30 years old. 我猜他在25至30岁之间。/ We only work from Monday to Friday. 我们仅从星期一工作到星期五。/ I watched the programme from beginning to end. 这个节目我从头看到了尾。/ I read everything from fiction to history. 我从小说到历史书什么书都读。

相关词义延伸：
· realise还可指将自己拥有的东西（如财产）卖掉以得到自己做某事所需要的金钱，即变现。也可指（让书面信息或说明）产生出能被看到或听到的东西，即把…变为现实；
· to还可指在空间长度或距离上达到某处。

周边词汇补充：
· do可指达到某一速度；
· get可指达到某一状态、条件或情况（即变得），使某人达到某一状态、条件或情况。也可指达到…地步（或程度）、到达（人生的，或你所正在做的事情的）某一阶段、到达（或接近）某个时间、（在考试中）达到（某一等级或分数）；
· pull可指（对某人耍手腕）得逞、已犯下（罪行）等。

· 表示“完成”的词群见[[18完成 结束]]
· 表示“成功”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“到达”的词群见[[02到达 抵达]]
· 表示“得到”的词群见[[06得到 获得]]
· 表示“努力”的词群见[[12努力 辛苦 挣扎 斗争 奋斗]]
· 表示“解决”的词群见[[05克服 解决]]
· 表示“使某人满意”的词群见[[09高兴 快乐 幸福 满意 满足]]

☀ <span class="category">**达成协议的动词和名词：**</span>
<span class="vocabulary">**conclude**</span> [kən'klu:d] 
<span class="definition">vt. conclude sth (with sb) 与某人达成（或订立、缔结）正式且最终的协议或协定：</span>to conclude a treaty 缔结一项条约 / to conclude an agreement 签署一项协议

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">vt. secure sth (for sb/sth) / secure sb sth 为正式用法，指实现…，尤指经过很多努力而实现…：</span>to secure a contract, to secure a deal 订立合同；达成协议

<span class="vocabulary">**negotiate**</span> [nɪ'ɡəʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">vt. 通过正式商讨来达成（协议）：</span>to negotiate a deal, to negotiate a contract 达成交易；订立合同 / We successfully negotiated the release of the hostages. 我们成功达成了释放人质的协议。

<span class="vocabulary">**accommodation**</span> [ə͵kɒmə'deɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 达成协议的过程：</span>了解即可

相关词义延伸：
· reach也可指达成（协议）。

周边词汇补充：
· settlement可指达成协议的行为，如解决，处理。
