☀ <span class="category">**生机、精力、热情、干劲儿的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. [U] 生命力，活力，生气，相当于vitality：</span>The city only comes to life at night. 这座城市只有在晚上才会焕发生机。/ They need some new, younger staff to breathe some life into the company. 他们需要一些年轻的新员工为公司注入生机。/ He hopes the development will breathe new life into the community. 他希望此次开发会给社区注入新的生机。/ a child bursting with life 充满活力的孩子 / It’s nice to see an old man still so full of life. 真高兴看到精力依然如此充沛的老人。

<span class="vocabulary">**energy**</span> ['enədӡɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U]（做体力劳动或活动时的）精力，活力：</span>to save energy for the coming competition 为即将到来的比赛养精蓄锐 / He’s always full of energy. 他总是充满活力。/ There is a lack of creative energy in the industry. 这个行业缺乏创造力。/ emotional, mental, physical, sexual energy 情感活力；心理活力；体能；性能力 / youthful energy 青春活力 / negative, positive energy 负能量；正能量 / With a sudden burst of energy, he ran to the top of the hill. 他突然涌起一股劲，冲上山顶。/ She put all her energy into her work. 她把所有的精力都投入到工作中。/ to summon up the energy 打起精神 / energy drink 能量饮料 <span class="definition">2 [U]（做某事的）决心和热情，即干劲儿：</span>We have drive and energy for those things we are interested in. 我们对那些自己感兴趣的事情有动力、有干劲。<span class="definition">3 [pl.] energies 可表示（人用于做某事的）体力和脑力，即精力：</span>He had devoted all his energies into his work. 他已经把全部精力都投入到了工作中。
           
<span class="vocabulary">**vigour**</span> [ˈvɪgə(r)]
<span class="definition">n. [U] 精力（包括体力和脑力）；力量；活力；热情：</span>He worked with renewed vigour and determination. 他以新的活力和决心工作着。/ He set to his task with renewed vim and vigour. 他再度抖擞精神投入自己的工作。/ He returned to work with a sense of renewed vigour. 他回来后又精神饱满地投入工作。/ She was a wonderful, bubby girl, full of vigour. 她是个了不起的女孩，乐天活泼，活力四射。/ youthful vigour 年轻的活力 / intellectual, physical vigour 才智的力量；体力 /His body lacks the bounce and vigour of a normal two-year-old. 他缺乏一个正常两岁儿童应具备的弹跳力与活力。/ He blew his nose with great vigour. 他使劲擤了擤鼻子。/ The government gave assurances that the investigation would be pursued with vigour. 政府保证会下大力气进行调查。/ She attacked both parties with equal vigour. 她对两个政党予以同等的抨击。
           
<span class="vocabulary">**vitality**</span> [vaɪˈtæləti]
<span class="definition">n. [U] 生命力；活力；热情：</span>She is bursting with vitality and new ideas. 她朝气蓬勃，满脑子新主意。/ They came back from their honeymoon bursting with vitality. 他们蜜月归来之后充满活力。/ Without continued learning, graduates will lose their intellectual vitality. 如果不继续学习，毕业生就会失去思想上的活力。/ You have to admire the sheer vitality of his performance. 你不得不佩服他表演中所蕴含的十足活力。/ Mr Li said China's reforms had brought vitality to its economy. 李先生说中国的改革给其经济注入了活力。/ renewed vitality 重新焕发的活力 / cultural, economic, rhythmic vitality 文化的生命力；经济活力；（音乐）节奏带来的活力
           
<span class="vocabulary">**exuberance**</span> [ɪgˈzju:bərəns; 美 -ˈzu:-]
<span class="definition">n. 1 [U]（行为的）热情洋溢、兴高采烈：</span>Her burst of exuberance and her brightness overwhelmed me. 她勃发的热情和阳光的性格征服了我。/ She was laughing from the sheer exuberance of the performance. 热情洋溢的表演让她开怀大笑。/ youthful exuberance 青春的活力 / The band displays a youthful exuberance and sense of fun. 乐队展现了青春的活力和幽默感。/ We can excuse his behaviour as youthful exuberance. 年轻人精力旺盛，所以他的行为我们也能原谅。/ He has to learn to curb his natural exuberance. 他得学会抑制他天生旺盛的精力。<span class="definition">2 [U]（某事物的）勃勃生机：</span>The sheer exuberance of the sculpture was exhilarating. 那尊雕塑表现出的勃勃生机让人振奋。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [U] [褒] 一种做某事（或达成某事）的强烈愿望，冲劲儿、干劲儿。比energy更强调一种积极的势头：</span>his drive and enthusiasm 他的干劲儿和热情 / to have tremendous drive 干劲儿冲天 / He lacks the competitive drive needed to succeed. 他缺乏成功所必须具备的竞争劲头儿。/ You need to inject more narrative drive into the story. 你要使故事的叙述更加引人入胜。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">n. [U, C] 一个人所具有的精力、活力：</span>All her old bounce was back. 她完全恢复了以往的活力。/ There was a bounce to his step. 他的步伐矫健有力。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 活力；朝气：</span>She walked along with a spring in her step. 她迈着轻快的步伐向前走去。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [U] [英] 精力；活力；热情；干劲：</span>Mary’s always got plenty of go. 玛丽总是精力充沛。
           
<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">n. 1 [C, U] 生气勃勃、生动新颖、亮点：</span>The performance lacked sparkle. 这场演出缺少亮点。/ Add a little sparkle to the evening with a glass of champagne. 喝一杯香槟酒，给夜晚增添些趣味吧。/ She has lost none of her old sparkle as a jazz singer. 作为爵士乐歌手，她风采依旧。/ A live band added extra sparkle to the occasion. 现场乐队给这一盛会增添了更多的光彩。<span class="definition">2 [U, sing.]（使某人非常聪明、幽默的）生气；活力：</span>As a writer he seemed to lack creative spark. 作为作家，他似乎缺少创作激情。/ a spark of originality 一点儿原创性 / divine spark 神力的火花 / Her performance added a little spark to the movie. 她的表演令影片增色。/ His music lacked that vital spark of imagination. 他的音乐缺少非常关键的那一点想象力。

周边词汇补充：
· demon可指精力充沛的人。

☀ <span class="category">**生机勃勃、精力充沛的形容词和动词：**</span>
<span class="vocabulary">**energetic**</span> [͵enə'dӡetɪk] 
<span class="definition">adj. 拥有（或需要）很多精力、能量和热情的。与dynamic无明显区别。只是energetic可表示运动之“剧烈”（而dynamic则不可）：</span>He knew I was energetic and dynamic and would get things done. 他知道我精力充沛、生气勃勃，会把事情办成的。/ an energetic supporter 热情支持者 / I’m feeling quite energetic today. 今天我感觉精力充沛。/ Quasars are the highly energetic cores of distant galaxies. 类星体是遥远星系的极为活跃的核心体。

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj. [褒]（人、物品）精力充沛的，充满活力且个性强的。强调个体的蓬勃生机，而不太强调群体的热闹感：</span>a dynamic personality 充满活力的个性 / It is important that a poster be visually dynamic. 对一份海报而言，视觉冲击非常重要。
                      
<span class="vocabulary">**vigorous**</span> [ˈvɪgərəs]
<span class="definition">adj.（人）做事充满精力和热情的；（活动）需要投入很多精力和热情的：</span>Sir Robert was a strong and vigorous politician. 罗伯特爵士是位坚定而又活跃的政治家。/ the most vigorous critics of the government 言辞最为激烈的政府批评家们 / They are leading a very vigorous campaign to get the chairman removed. 他们正在领导一次激烈运动，要把主席赶下台。

<span class="vocabulary">**blooming**</span> [ˈblu:mɪŋ; ˈblʊm-]
<span class="definition">adj.（某人）看上去非常健康且经历旺盛的，如容光焕发的、神采奕奕的、精力旺盛的：</span>If they were blooming with confidence they wouldn't need me. 他们要是信心百倍的话，也就不会叫我了。/ She's in blooming health. 她身强体健。
           
<span class="vocabulary">**robust**</span> [rəʊˈbʌst; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj.（体制或组织机构）强劲的、富有活力的：</span>robust economic growth 强劲的经济增长
           
<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 常不用于名词前，精力充沛的：</span>Regular exercise will help you feel fresher. 经常锻炼会使你感觉更加精力充沛。/ I managed to sleep on the plane and arrived feeling as fresh as a daisy. 我总算在飞机上睡了觉，到达时精神焕发。

<span class="vocabulary">**new**</span> [nju:] 
<span class="definition">adj. 拥有新鲜的活力、勇气或健康的，如富有朝气的，生机勃勃的：</span>Since he changed jobs he’s looked like a new man. 他跳槽之后像换了一个人似的。

<span class="vocabulary">**vital**</span> ['vaɪtl] 
<span class="definition">adj.（一个人）充满精力和热情（enthusiasm）的，相当于dynamic：</span>a vital person 有活力的人 / They have something important to say and vital and radical ways of saying it. 他们有些重要的事情要说，言辞会比较激烈。

<span class="vocabulary">**active**</span> ['æktɪv] 
<span class="definition">adj.（尤指体力上）总是忙于做某事的，如忙碌的，活跃的：</span>Although he’s nearly 80, he is still very active. 尽管快80岁了，他还是十分活跃。/ Try to keep active in the cold weather. 天冷时要尽量多活动。/ physically active 身手敏捷

<span class="vocabulary">**refresh**</span> [rɪ'freʃ] 
<span class="definition">vt. 使某人感到不再那么劳累，使其恢复精力：</span>The long sleep had refreshed her. 一场酣睡使她重又精力充沛。
           
<span class="vocabulary">**refreshing**</span> [rɪˈfreʃɪŋ]
<span class="definition">adj.（沐浴或饮料）使人减轻疲劳的的：</span>The water was cold and wonderfully refreshing. 水很凉，特别解乏提神。/ refreshing drink 提神的饮料 / Herbs have been used for centuries to make refreshing drinks. 草药用于调制提神饮品已有好几个世纪了。

<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 生气勃勃、充满热情：</span>He always sparkles at parties. 在各种聚会上，他总是光芒四射。/ They'd been a dejected lot when he'd arrived at the shipyard, but now they sparkled with enthusiasm. 他刚到船厂时，他们曾是一群垂头丧气的人，现在的他们却热情洋溢。

相关词义延伸：
· robust还可指强壮而健康的。

☀ <span class="category">**热闹、繁荣的名词和动词：**</span>
<span class="vocabulary">**activity**</span> [æk'tɪvɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 热闹状况：</span>The streets were noisy and full of activity. 街上熙熙攘攘，车水马龙。/ The room was buzzing with activity. 房间里闹哄哄的。/ There was a flurry of activity as the movie star appeared on the balcony. 那名影星在戏院楼座上一露面就引发了一阵骚动。/ The scene was one of frenetic activity. 现场一片混乱。/ The classroom was a hive of activity as the children prepared for the concert. 孩子们在为音乐会做准备时，整个教室忙作一团。

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [U] 令人激动的事件：</span>I like films with plenty of action. 我喜欢情节曲折离奇的影片。/ New York is where the action is. 纽约是个热闹活跃的地方。

<span class="vocabulary">**boom**</span> [bu:m] 
<span class="definition">n. [C] 某事物数量、频率或成功程度的增长：</span>the boom in the sport’s popularity 该项运动普及程度的大幅提高
                      
<span class="vocabulary">**ferment**</span> [fəˈment; 美 fərˈm-]
<span class="definition">n. [U, sing.] [正式] 活跃（且通常无序）的发展：</span>artistic, creative, cultural, intellectual ferment 艺术的活跃而无序的发展；创作的活跃而无序的发展；文化的活跃而无序的发展；学术的蓬勃发展 / technological ferment 技术的繁荣发展

<span class="vocabulary">**thrive**</span> [θraɪv]
<span class="definition">vi. 变得持续成功、强大、健康等，如繁荣、兴旺、发达：</span>New businesses thrive in this area. 新商家在这一地区蓬勃兴起。/ Today his company continues to thrive. 今天，他的公司继续蓬勃发展。/ The glass industry still thrives there. 那里的玻璃行业仍然兴旺。/ a culture which positively thrives on new ideas 扎根新思想而欣欣向荣的文化 / These traditions continued to thrive. 这些传统依然盛行。/ These animals rarely thrive in captivity. 这些动物栏养起来很少会肥壮。/ Lavender thrives in poor soil. 薰衣草在贫瘠的土壤中茁壮生长。/ failure to thrive (医学) 患难养儿症 / concerned about their baby daughter's failure to thrive 为他们的小女儿患难养儿症而担心
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">vi. 繁荣、兴旺、昌盛。相当于thrive：</span>Few businesses are flourishing in the present economic climate. 在目前的经济气候下，很少有企业兴旺发达。/ Business flourished and within six months they were earning 18,000 roubles a day. 生意红火起来，不出6 个月他们就可以每天赚 18,000 卢布了。/ Racism and crime still flourish in the ghetto. 城市贫民区的种族主义和犯罪仍然十分猖獗。<span class="definition">vi.（动植物）茁壮成长；健康幸福。相当于thrive：</span>These plants flourish in a damp climate. 这些植物在潮湿的气候下长势茂盛。/ I'm glad to hear you're all flourishing.（尤英）听说你们都健康幸福，我感到高兴。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. [非正式] be jumping 可表示非常活跃、活泼等：</span>The bar’s jumping tonight. 今晚酒吧里气氛活跃。
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vi.（地方）活跃、热闹、繁忙：</span>The streets were beginning to hum with life. 街道开始热闹起来。/ The place is really beginning to hum. 这个地方真正开始热闹起来了。/ On Saturday morning, the town hums with activity and life. 周六早晨，小镇一派热闹繁忙，活力盎然。
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 充满兴奋、充满活动等：</span>The place was buzzing with journalists. 那个地方被记者搞得闹哄哄的。/ New York buzzes from dawn to dusk. 纽约从早到晚都熙熙攘攘的。/ My head was still buzzing after the day's events. 一天的活动结束后，我头脑中还是闹哄哄的。<span class="definition">n. [sing.]（一个地方或事件的）热闹有趣的气氛、现代氛围：</span>I love the buzz（= excitement）of a big city. 我喜欢大城市的热闹。/ The girls fell in love with Dublin on previous visits. They said that what they liked was the buzz about the place. 姑娘们在前几次的游览中就爱上了都柏林，她们说她们喜欢这个城市的时尚氛围。

相关词义延伸：
· thrive还可指（尤指在别人觉得困难的时候）以…为乐，可以出色应对；
· flourish还可指（动植物）茁壮成长；健康幸福。

☀ <span class="category">**繁荣的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**prosperous**</span> [ˈprɒspərəs; 美 ˈprɑ:s-]
<span class="definition">adj.（人们、地方、经济等）有钱且成功的，如繁荣的、兴旺的、富裕的：</span>economically prosperous 经济上繁荣 / prosperous countries 繁荣的国家 / this once prosperous region 这个一度繁荣的地区 / The place looks more prosperous than ever. 这地方显得空前繁荣。/ Suburbs sprawled out to provide homes for the newly prosperous. 市郊无序地向外扩张以便为新富起来的人提供住房。/ the youngest son of a relatively prosperous British family 一个相对富裕的英国家族中最小的儿子

<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj. 让人有理由相信好事将会发生的；很可能成功的：</span>This young musician has a bright future. 这位年轻的音乐家前途无量。/ The factory’s future now looks bright. 这家工厂的前景现在看起来一片光明。/ a bright start to the week 本周的良好开端

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj. [褒]（组织）生机勃勃的：</span>The business has managed to change and remain dynamic. 该公司成功改革，保持了活力。/ highly dynamic economies 蓬勃的经济

<span class="vocabulary">**healthy**</span> ['helθɪ] 
<span class="definition">adj.（组织或系统等）繁荣的：</span>an economically healthy state 一个经济繁荣的国家 / a healthy economy 繁荣的经济
           
<span class="vocabulary">**brisk**</span> [brɪsk]
<span class="definition">adj.（比较级为brisker，无最高级）（生意）忙碌的、红火的：</span>Ice-cream vendors were doing a brisk trade (= selling a lot of ice cream). 冰激凌小贩的生意很火。/ Its sales had been brisk since July. 自7月以来销售一直很旺。

<span class="vocabulary">**lively**</span> ['laɪvlɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英] 繁忙活跃的，兴旺的：</span>She does a lively trade in gifts. 她的礼品生意做得有声有色。 
           
<span class="vocabulary">**developed**</span> [dɪˈveləpt]
<span class="definition">adj.（国家、地区、社会等）发达的：</span>economically developed countries 经济发达国家 / financial aid to less developed countries 对欠发达国家的经济援助 / The developed nations have to recognize the growing gap between rich and poor around the world. 发达国家必须认识到世界范围内的贫富差距正在不断扩大。/ The average citizen in the developed world uses over 155kg of paper per year. 发达国家中普通公民每年的用纸量超过155公斤。
           
相关词义延伸：
· active还可指活跃的且充满想法的；
· activity还可指为兴趣、娱乐，或为达到一个特定的目的而做的事情，即活动；
· bounce还可指（一个人）有活力地（如蹦蹦跳跳地、活泼兴奋地）去某地或到某处。也可指头发的富有弹性的特质，或称为蓬松，而非平平塌塌；
· bright还可指快乐而生气勃勃的；
· healthy还可指（组织或系统等）成功的，繁荣的，运转良好的。

周边词汇补充：
· away可指某事持续且耗费很多能量（或称劲头十足）地发生；
· bad可指（尤指儿童）行为不乖的，如顽皮的、淘气的；
· dash可指行为举止所具有的风格、活力和自信；
· high可指（时间段）中间的，或全胜的；
· vivid可指（记忆、描述等）在头脑里产生非常清晰的图片的，即生动的，逼真的。也可指（人的想象）能够在头脑中对观念、情况等轻易地形成图片的；
· breezy可指（音乐、衣服等事物）明快的；生动的；活泼的。

· 表示“成功”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“热心”的词群见[[32乐观 开朗 热心 真诚 诚恳]]
· 表示“繁忙”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“经济繁荣”的词群见[[74繁荣 萧条]]
· 表示“流行”的词群见[[03风格 流行]]
· 表示“积极”的词群见[[09主动 积极]]
· 表示“希望”的词群见[[10需要 需求 希望 渴望 羡慕]]
· 表示“愿意”的词群见[[03愿意 乐意 想要 自愿 志愿]]
· 表示“精神”、“斗志”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]
· 表示“勇气”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“力量”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“移动”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“决心”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“拼命”的词群见[[21绝望 崩溃 愤怒 疯狂 拼命]]
· 表示“叫喊”的词群见[[18叫喊 嚎叫 尖叫 咆哮 吠叫]]
· 表示“剧烈”的词群见[[08剧烈 激烈]]
· 表示“颜色鲜艳”的词群见[[04鲜艳 夺目]]
· 表示“光线明亮”的词群见[[03擦光 擦亮]]和[[04明亮 清晰]]

