☀ <span class="category">**野心、雄心、志向、抱负：**</span>
<span class="vocabulary">**ambition**</span> [æm'bɪʃən] 
<span class="definition">n. [U] ambition (to be/do sth) / ambition (of being/doing sth)（对于成功、财富、权力等所具有的）野心，雄心，志向，抱负等：</span>motivated by personal ambition 为个人野心所驱使 / She’s a woman of driving ambition. 她是一个有远大志向的女子。

<span class="vocabulary">**aspiration** </span>[ˌæspəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl., U] ~ (for sth) / ~ (to do sth) 拥有…或做某事的一种强烈渴望，如志向、抱负：</span>to have political aspiration 有政治抱负 / aspirations towards starting his own business 他自己创业的志向 / She talked about her goals and aspirations. 她谈了她的目标和志向。/ He has high aspirations and wants to improve his qualifications. 他志向远大，想提高自己的资历。/ He has never had any aspiration to earn a lot of money. 他从未企求赚很多钱。/ an aspiration for personal power 对个人权力的欲望 / career, national, personal, social aspiration 职业理想；民族抱负；个人理想；社会理想 / a political party that fulfils the aspirations of the Chinese people 能实现中国人民愿望的一个政党 / the country's aspirations to independence 国家实现独立的渴望
           
<span class="vocabulary">**quest**</span> [kwest]
<span class="definition">n. [C] ~ (for sth) [正式或文学] 追求幸福等：</span>the quest for happiness, the quest for knowledge, the quest for truth 对幸福的追求；对知识的追求；对真理的追求 / a quest for perfection 追求完美 / her quest for a better life 她对更美好生活的追求 / his quest to find true love 他对真爱的不懈追寻 / personal quest 个人追求 / noble quest 崇高的追求 / religious, spiritual 宗教上的追求；精神上的追求 / The team will continue its quest for Olympic gold this afternoon. 今天下午该队将再接再厉争取奥运会金牌。/ He set off in quest of adventure. 他出行探险去了。
           
<span class="vocabulary">**ambitious**</span> [æmˈbɪʃəs]
<span class="definition">adj.（对成功、财富、权力等）有野心的、有雄心的：</span>a fiercely ambitious young manager 雄心勃勃的年轻经理 / He is a highly ambitious politician. 他是个极有抱负的从政者。/ They were very ambitious for their children (= they wanted them to be successful). 他们望子成龙心切。/ Chris is so ambitious, so determined to do it all. 克里斯踌躇满志，决心要将它都做完。/ He's a very ambitious lad and he wants to play at the highest level. 他是个很有抱负的小伙子，想参加最高水平的比赛。

<span class="vocabulary">**aggressive**</span> [ə'ɡresɪv] 
<span class="definition">adj. 为了成功而用决心和力量去做事的，即（人）有进取心的，有闯劲的，好强的，志在必得的，或（活动）声势浩大的：</span>an aggressive advertising campaign 一场声势浩大的广告宣传活动 / the company’s highly aggressive marketing techniques 该公司极富进取精神的营销技巧 / A good salesperson has to be aggressive in today’s competitive market. 在当今竞争激烈的市场上，一个好的销售员应该有进取精神。

相关词义延伸：
· ambition还可指非常想去做（或去实现）的事情，有时可称为目标，夙愿等。

☀ <span class="category">**自豪、骄傲、得意：**</span>
<span class="vocabulary">**pride**</span> [praɪd] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] pride (in sth/in doing sth) 对自己（或与自己有关的人）的出色表现（或所拥有的令人羡慕的东西）所怀有的一种愉悦感和满足感，即自豪，骄傲，得意：</span>a sense of pride 自豪感 / I take (a) pride in my work. 我为自己的工作感到骄傲。/ I wear my policeman’s uniform with pride. 我自豪地穿着警服。<span class="definition">2 [sing.] the pride of sth 值得自豪的一个人或事物：</span>The new sports stadium is the pride of the town. 新体育场是这个城市的骄傲。<span class="definition">vt. pride yourself on sth/on doing sth 无被动式，为某事感到骄傲，引以为荣：</span>She had always prided herself on her appearance. 她总是对自己的外貌感到得意。

<span class="vocabulary">**proud**</span> [praʊd] 
<span class="definition">adj. 1 proud (of sb/sth) / proud (to do sth) / proud (that ...) 对自己所拥有的东西（或对自己的表现等）怀有一种愉悦感和满足感的，即自豪的，骄傲的，得意的，满足的：</span>proud parents 自豪的父母 / the proud owner of a new car 得意扬扬的新车主人 / I feel very proud to be a part of the team. 能成为这个团队的一员我感到十分荣幸。/ We are all really proud of you! 我们都为你感到非常骄傲！<span class="definition">2 只用于名词前，使某人感到自豪的，让人引以为荣的：</span>This is the proudest moment of my life. 这是我生命中最荣耀的时刻。/ The car had been his proudest possession. 这辆汽车是他最引以为傲的财产。
           
<span class="vocabulary">**complacent**</span> [kəmˈpleɪsnt]
<span class="definition">adj. [常贬] ~ (about sb/sth) 自满（而不思改变）的、自鸣得意的：</span>a dangerously complacent attitude to the increase in unemployment 对失业增加抱满不在乎的危险态度 / We must not become complacent about progress. 我们决不能因进步变得自满。/ Teachers are far from complacent about this problem. 老师们对这个问题绝非自满无忧。/ This view seems alarmingly complacent. 这种观点看起来太自以为是了，令人吃惊。/ It is vital that we do not get complacent about this disease. 至关重要的是我们对这种疾病绝不能掉以轻心。

<span class="vocabulary">**congratulate**</span> [kən'ɡrætʃuleɪt] 
<span class="definition">vt. congratulate yourself (on sth) 为自己的成就或成功感到高兴和自豪：</span>You can congratulate yourself on having done an excellent job. 你应该为你出色的工作感到自豪。

· 表示“傲慢”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“自尊”的词群见[[01尊严自尊 尊敬尊重 敬意荣幸]]

☀ <span class="category">**自信、沉着、有把握的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**confident**</span> ['kɒnfɪdənt] 
<span class="definition">adj. 1（对自己的做事能力或成功前景）自信的，有信心的。是此义的常规用词：</span>He’s becoming more confident as he gets older. 随着年龄的增长，他变得愈发自信了。/ We are confident about the future. 我们对未来充满信心。<span class="definition">2 confident of sth / confident that ... 认为某事一定会以自己所想要或所期望的方式发生的，即有把握的，肯定的：</span>I’m confident that you will get the job. 我肯定你能得到那份工作。/ We feel confident that these results are accurate. 我们对这些结果的准确性是有把握的。
           
<span class="vocabulary">**assured**</span> [əˈʃʊəd; əˈʃɔ:d; 美 əˈʃʊrd]
<span class="definition">adj.（也可用self-assured）自信的：</span>He spoke in a calm, assured voice. 他冷静自信地说。/ Although the situation was tense, her voice was calm and very assured. 尽管形势严峻，她的声音却显得平静而充满自信。/ He was infinitely more assured than in his more recent parliamentary appearances. 比起最近几次在国会中的露面，他表现得自信多了。/ You can rest assured that your children are in good hands. 你完全可以放心，你的孩子有可靠的人照看。

<span class="vocabulary">**sure**</span> [ʃʊə] 
<span class="definition">adj. 1 sure (of/about sth) / sure (that ...) 不用于名词前，自信自己知道某事，或自信自己是对的，如确信，相当于certain：</span>‘Is that John over there?’ ‘I’m not sure.’ “那边那个人是约翰吗？”“我说不准。”/ I’m pretty sure (that) he’ll agree. 他会同意的，对此我有相当的把握。<span class="definition">2 sure of sth/of doing sth 不用于名词前，确信你将收到某事物，或确信某事将发生：</span>You’re always sure of a warm welcome there. 到了那里你肯定会受到热烈欢迎。/ England must win this game to be sure of qualifying for the World Cup. 英格兰队必须拿下这场比赛才能确保获得世界杯的参赛资格。<span class="definition">3 常用于名词前，沉着且自信的，如胸有成竹的：</span>We admired her sure touch at the keyboard. 我们欣赏她沉着自信的弹奏风格。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">adj. 对于自己或对于某种情况放心的，有把握的，有信心的，踏实满足的。反义词为insecure：</span>to feel secure about the future 觉得不必为将来而担忧 / She finished the match, secure in the knowledge that she was through to the next round. 她打完比赛，知道自己已进入下一轮，心里踏实了。/ She felt safe and secure in his arms. 她在他的臂弯里感觉很踏实。
           
<span class="vocabulary">**composed**</span> [kəmˈpəʊzd; 美 -ˈpoʊzd]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] 沉着的：</span>Laura was very calm and composed. 劳拉十分冷静沉着。
           
<span class="vocabulary">**poised**</span> [pɔɪzd]
<span class="definition">adj. 泰然自若的、沉着自信的、稳健的：</span>He is a remarkably poised young man. 他是个特别稳健的年轻人。/ She was self-assured, poised, almost self-satisfied. 她自信、沉着，几乎有些洋洋自得。/ Rachel appeared poised and calm. 蕾切尔看上去沉着冷静。/ His manner was perfectly poised between gravity and teasing. 他的言谈举止既不严肃，又非调侃，真是恰到好处。

<span class="vocabulary">**careless**</span> ['keəlɪs] 
<span class="definition">adj. [正式] careless of sth 对某事丝毫不担忧的：</span>He seemed careless of his own safety. 他仿佛已把自己的安危置之度外。

<span class="vocabulary">**comfortable**</span> ['kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 自信的，且不担心害怕的：</span>He’s more comfortable with computers than with people. 比起与人相处，他和电脑打交道更能应付自如。/ I was not entirely comfortable about the plans they had made. 我有点儿担心他们制订的计划。/ She didn’t feel comfortable about going out alone. 她对独自出门感到担忧。

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. 安心的，不担心的：</span>I don’t feel easy about letting the kids go out alone. 让这些孩子单独出去我不放心。
                      
<span class="vocabulary">**unconcerned**</span> [ˌʌnkənˈsɜ:nd; 美 -ˈsɜ:rnd]
<span class="definition">adj.（因为认为某事物不会影响到自己，或认为其不重要而对其）不担心、不忧虑的：</span>He drove on, apparently unconcerned about the noise the engine was making. 他继续驾车前进，对发动机发出的噪声显然毫不在意。/ He seems totally unconcerned by real dangers. 他对于真实的危险似乎全然不在乎。/ Paul was unconcerned about what he had done. 保罗对自己的所作所为毫不在意。/ I tried to act unconcerned. 我尽量表现得不在乎。/ He was apparently unconcerned by his failure to get the job. 看来他没有把未获得那份工作的事放在心上。

<span class="vocabulary">**together**</span> [tə'ɡeðə] 
<span class="definition">adj. [非正式；褒]（人）条理清晰且自信的：</span>He’s incredibly together for someone so young. 他这个人年纪轻轻，办事如此稳当，真是了不起。

· 表示“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]

<span class="category">**自信、士气、安全感、安心的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**confidence**</span> [ˈkɒnfɪdəns; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 对自己的能力、品质或观点等的信心，即自信心、把握：</span>He answered the questions with confidence. 他有把握地回答了那些问题。/ People often lose confidence when they are criticized. 人受到批评时经常会失去信心。/ He gained confidence when he went to college. 他上大学后增强了自信。/ She suffers from a lack of confidence. 她深受缺乏自信心之苦。/ While girls lack confidence, boys often overestimate their abilities. 女孩通常缺乏自信，而男孩则往往会高估自己的能力。/ I didn't have any confidence in myself at school. 我在学校时对自己毫无信心。/ The band is on excellent form and brimming with confidence. 这支乐队状态极佳，自信满满。/ I always thought the worst of myself and had no confidence whatsoever. 我老是妄自菲薄，没有一点儿信心。           

<span class="vocabulary">**self-confidence**</span>
<span class="definition">n. [U] 自信：</span>He has no self-confidence. 他毫无自信。/ With the end of my love affair, I lost all the self-confidence I once had. 恋爱告吹后，我一时间自信全无。/ Richard's self-confidence is growing steadily. 理查德变得越来越自信。/ national self-confidence 民族自信心 / Living away from home has given him renewed self-confidence. 离家独立生活使他重新获得了自信。/ A few kind words might boost her self-confidence. 几句关切的话也许就能使她增强自信。/ She had an air of self-confidence that he admired. 她有一种令他羡慕的自信。/ a lack of self-confidence 自信的缺乏 / a sense of self-confidence 自信心           

<span class="vocabulary">**assurance**</span> [əˈʃʊərəns; -ʃɔ:r-; 美 əˈʃʊr-]
<span class="definition">n. [U]（也可用self-assurance）自信：</span>There was an air of easy assurance and calm about him. 他表现出从容自信和冷静。/ Masur led the orchestra with assurance. 马苏尔神定气若地指挥乐团。/ The EU is now acquiring greater assurance and authority. 现在欧共体越来越有自信与权威性了。/ calm, quiet assurance 冷静；沉着 / She spoke with calm assurance. 她从容不迫地讲话。/ Even at a very young age she showed a great deal of assurance. 她很小的时候就已经表现得非常沉着、自信。
           
<span class="vocabulary">**self-assurance**</span>
<span class="definition">n. [U] 自信、胸有成竹：</span>new-found self-assurance 刚刚建立的自信 / blustery self-assurance 咄咄逼人的自信 / masculine self-assurance 男子汉的自信 / In conversation she exudes wit and self-assurance. 交谈中她表现出机智和自信。
           
<span class="vocabulary">**morale**</span> [məˈrɑ:l; 美 -ˈræl]
<span class="definition">n. [U]（一个人或群体的）士气：</span>Morale amongst the players is very high at the moment. 此刻各选手士气高昂。/ They hope to boost the morale of their troops. 他们希望提升部队的士气。/ Morale is very high in the school. 该校师生精神振奋。/ national morale 国民的精神面貌 / employee, faculty（尤美）, staff morale 职工的精神面貌；全体教师的精神面貌；全体职员的精神面貌 / civilian, troop morale 民众的士气；军队的士气 / team morale 团队士气 / These unfortunate incidents sapped both our morale and our resources. 这些不幸的事件既消磨了大家的士气；又破坏了我们的资源。/ measures designed to boost the morale of the police 旨在鼓舞警察士气的措施 / The bonus helped maintain morale among the staff. 发放奖金有助于保持员工的工作热情。/ morale boost, morale booster 对士气的鼓舞；鼓舞士气的东西 / Mail from home is a great morale booster for our soldiers. 对我们的士兵来说，家书可以大大鼓舞他们的士气。/ The army has a major morale problem. 军队面临着重大的士气问题。/ Morale among nurses is suffering. 护土们的精神面貌不佳。/ Staff are suffering from low morale. 员工士气低落。/ Many pilots are suffering from low morale. 很多飞行员目前士气低落。/ a loss of morale 士气的丧失

<span class="vocabulary">**poise**</span> [pɔɪz]
<span class="definition">n. [U]（感情或行为的）沉着自信、稳重、自若、平静自信而收敛：</span>He showed poise and maturity beyond his years. 他表现出了超过他年龄的稳重和成熟。/ What amazed him even more than her appearance was her poise. 她的容貌让他惊叹，而更让他惊讶的是她的沉着。/ She never lost her social poise, however awkward the situation. 不管场面有多尴尬，她从未在社交场合上失态。/ It took a moment for Mark to recover his poise. 马克过了一会儿才恢复镇静。/ She hesitated briefly but quickly regained her poise. 她犹豫片刻，但很快恢复了镇定。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [sing.] 比以前更大的自信：</span>emotional lift 感情上的振奋 / Winning the semi-final gave the team a huge lift. 赢了半决赛令该队大受鼓舞。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [U] [旧时，褒] 指行为举止所具有的风格、活力和自信：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**security**</span> [sɪ'kjʊərɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 安全感，安心：</span>a feeling of security, a sense of security 安全感 / emotional, psychological security 情感上的安全感；心理上的安全感 / economic, financial security 经济保障；财务保障 / job security 就业保障 / energy, food security 能源安全；粮食安全

周边词汇补充：
· bottle可指勇气或信心（如去做危险之事或令人不悦之事的勇气或信心）；
· positive可指（心态）积极乐观的，自信的；
· altitude可指自信（有时具有挑衅性）的行为（该行为表明你不在乎别人的看法，且表明你想要以自己的方式去做事），即我行我素的做派。

· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“确信”的词群见[[16确信 证明]]
