☀ <span class="category">**内心安宁：**</span>
<span class="vocabulary">**peace**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [U] 内心的安宁：</span>inner peace 内心的平静 / I need to check that she is all right, just for my own peace of mind. 我必须看到她安然无恙，心里才踏实。/ He never felt really at peace with himself. 他从未真正感到心里平静过。

<span class="vocabulary">**peaceful**</span> ['pi:sfl] 
<span class="definition">adj. 没有任何担心或不受任何打扰的，与tranquil同义：</span>He had a peaceful life. 他过着平静的生活。/ The time without her in the house had been blissfully peaceful. 她不在房子里的时候大家过得快乐安宁。

· 表示“平静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“和睦”、“融洽”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“和谐”的词群见[[11平衡 和谐]]

☀ <span class="category">**轻松、放松、解脱：**</span>
<span class="vocabulary">**relax**</span> [rɪ'læks] 
<span class="definition">vi. relax (with sth)（尤指工作或努力后）做一些好玩的事以休息，即放松，相当于unwind：</span>to relax with the newspaper 看看报纸放松一下 / Just relax and enjoy the movie. 休息休息，看看电影吧。
                      
<span class="vocabulary">**relaxed**</span> [rɪˈlækst]
<span class="definition">adj. 1 ~ (about sth)（人）放松而没有忧愁的：</span>He appeared relaxed and confident before the match. 比赛前，他显得镇定而自信。/ As soon as I had made the final decision, I felt a lot more relaxed. 我一作出最后的决定就感到轻松多了。/ I was very relaxed about the decision. 对这一决定我丝毫不感到紧张。/ Try to adopt a more relaxed manner. 试着换一种更加放松的方式。/ She had a very relaxed manner. 她的举止特别自然。/ You need to ensure that a patient feels relaxed enough to discuss things fully. 要确保病人放松到谈起病情时毫无保留。<span class="definition">2（地方或情形）轻松的、安静的、自在的、让人安心的：</span>a family-run hotel with a relaxed atmosphere 家庭经营的旅店，气氛自由随便 / The atmosphere at lunch was relaxed. 午餐的气氛很轻松。
           
<span class="vocabulary">**relaxation**</span> [ˌri:lækˈseɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 身体或精神上的放松：</span>muscle, muscular relaxation 肌肉放松 / an ointment that helps muscle relaxation 有助于肌肉放松的油膏 / an environment that promotes physical and mental relaxation 有利于身心放松的环境 / Some people take up yoga to aid relaxation. 有些人通过练瑜伽来带助放松。/ drugs that cause the relaxation of the muscle 使肌肉放松的药物 / a popular herb known to induce relaxation 已知能使人放松的一种流行的草药 / relaxation exercise, relaxation technique 放松练习；放松技巧 / Relaxation techniques are taught in hospitals in order to help all sorts of conditions. 医院里教人学习放松技巧以应对各种各样的病情。/ Try listening to a relaxation tape before you go to sleep. 睡觉前试着听听让人放松的录音带。/ relaxation therapy 放松疗法 / He goes to relaxation classes. 他上放松训练课。/ She listens to classical music for relaxation. 她听古典音乐放松。/ a state of relaxation 放松的状态

<span class="vocabulary">**chill**</span> [tʃɪl]
<span class="definition">vi. [非正式] 花时间放松：</span>We went home and chilled in front of the TV. 我们回家坐在电视机前放松。

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 不快过后的宽慰，轻松，解脱：</span>She smiled in relief. 她舒心地笑了。/ He sighed with relief. 他如释重负地舒了口气。/ a cry of relief, tears of relief 如释重负的大叫；如释重负的泪水 / a wave of relief 一阵宽慰 / Much to my relief the car was not damaged. 令我非常庆幸的是车并没有损坏。/ It was a relief to be able to talk to someone about it. 能和别人谈谈这件事，感到舒心多了。/ The news was a huge relief to her. 对她来说，这个消息是个莫大的安慰。<span class="definition">2 [U] relief (from/of sth)（痛苦、焦虑等的）消除或减轻、缓和：</span>the relief of suffering 痛苦的消除 / He found relief from his fears in a world of fantasy. 他在幻想的世界里得以消除恐惧。/ relief from hunger 摆脱饥饿 / Exercise is good for stress relief. 锻炼有助于缓解压力。/ She sought relief in vodka. 她靠伏特加酒消愁。
                      
<span class="vocabulary">**relieved**</span> [rɪˈli:vd]
<span class="definition">adj. ~ (to see, hear, find, etc. sth) / ~ (that…)（因坏事停止或坏事没有发生而）感到开心或放心的、如释重负的：</span>She sounded relieved. 她听上去很放心。/ You'll be relieved to know your jobs are safe. 现在知道你们的工作保住了，可以放心了。/ I'm just relieved that nobody was hurt. 谁都没有受伤，我深感宽慰。/ They exchanged relieved glances. 他们如释重负地彼此看了看。/ We are all relieved to be back home. 回到家里我们都感到安心了。/ I am very relieved that it is over. 这件事结束之后我感到轻松极了。/ I was secretly relieved when Tony said it was time to turn back. 听到托尼说该回去了时我偷偷松了口气。/ We were greatly relieved at the news of their safe return. 听说他们平安归来后，我们如释重负。
           
<span class="vocabulary">**breezy**</span> [ˈbri:zi]
<span class="definition">adj.（人）随意的：</span>Mona tried to sound breezy. 莫娜竭力使自己的声音听上去轻松随意。/ She tried to sound breezy on the phone. 她尽量使自己的语气在电话里听起来轻松愉快。/ His bright and breezy manner sometimes irritated people. 他那春风得意的态度有时会让人冒火。

<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">n. [U, sing.] 没有痛苦、焦虑或其它不悦感觉的一种状态，即解脱：</span>a sense of release after the exam 考试后的解脱感 / She saw death as a welcome release from pain. 她把死亡看作是从痛苦中解脱。           

<span class="vocabulary">**assuage**</span> [əˈsweɪdʒ]
<span class="definition">vt. [正式] 减轻、缓和（不悦的情感）：</span>To assuage his wife's grief, he took her on a tour of Europe. 为了减轻妻子的悲痛，他带她去了欧洲旅游。/ She was just trying to assuage her guilt by playing the devoted mother. 她装出一副慈母的样子只是想要减轻自己的罪恶感。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定语，指（工作或锻炼）容易做的；轻松的；不使人疲劳的：</span>some light housework 一些轻松的家务活 / to take a little light exercise 做些轻微的运动 <span class="definition">2 娱乐性的（而非严肃的）且无需耗费太多脑力的，如（书籍、音乐、电影等）轻松的：</span>light reading for the beach 海滩消遣读物 / light classical music 古典轻音乐 <span class="definition">3（说话等的方式）轻松的；不严肃的：</span>She kept her tone light. 她一直用温和的语气说话。/ Talk to him in a light way. 以一种轻松的方式跟他谈一谈。/ This programme looks at the lighter side of politics. 这个节目着眼于政治较轻松的方面。/ We all needed a little light relief at the end of a long day. 在漫长的一天结束时我们都需要一点轻松的调剂。

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 放松的，不拘束不做作的，即自然的：</span>He looks very natural. 他看起来很自然。/ friendly and natural 亲切自然
           
<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj. [非正式]（人）放松的、沉静安详的，尤指酒后或享用过美食后的这种状态：</span>After two glasses of wine, I was feeling mellow. 两杯葡萄酒下肚，我就飘飘然了。/ He'd had a few glasses of champagne himself and was fairly mellow. 他自己也已几杯香槟下肚，很是飘飘然。/ At the other tables couples were now in a mellow mood, chattering happily and drinking. 其他桌上的情侣们正一边饮酒一边畅谈，兴致很高。
           
<span class="vocabulary">**balm**</span> [bɑ:m]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [文学] 令人感到镇静或放松的事物：</span>The place is balm to the soul. 这个地方能给灵魂带来慰藉。

相关词义延伸：
· relief还可指在短时间内代替乏味、困难或令人不快的事物的有趣活动，即调剂，轻松场面；
· light还可指无忧无虑的。

· 表示“放松”、“松开”的词群见[[13松紧]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“病症减轻”的词群见[[96减轻 康复]]

☀ <span class="category">**舒适：**</span>
<span class="vocabulary">**comfort**</span> ['kʌmfət] 
<span class="definition">n. 1 [U] 身体放松且没有痛苦的一种状态；生活愉快，拥有自己所需的一切的一种状态。即舒适、舒服或安逸：</span>These tennis shoes are designed for comfort and performance. 这些网球鞋的设计穿起来舒服，易于发挥成绩。/ They live in modest comfort. 他们的生活还算舒适。/ She’s willing to venture outside her comfort zone. 她愿意走出自己的舒适区，去尝试新的挑战。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 使生活更容易、便利或舒适的一个东西（如设施或条件）：</span>The hotel has every modern comfort. 这家旅馆拥有各种现代化的舒适设施。/ He enjoys dangerous sports from the comfort of his couch. 他喜欢舒舒服服地坐在长沙发上，尽情观看各种危险运动。/ material comforts 物质上的舒适条件（钱财）/ creature, home（英）comfort 家庭的衣食享受（尤指食物享受）

<span class="vocabulary">**comfortable**</span> ['kʌmfətəbl] 
<span class="definition">adj. 1（衣服、家具等）使人舒服的，（穿起来、坐上去等）舒适的。是此义的常规用词：</span>These new shoes are not very comfortable. 这双新鞋穿起来不太舒服。/ a warm comfortable house 温暖舒适的房子 / a comfortable chair 一把舒适的椅子 / The hotel was comfortable enough. 这家酒店还算舒适。<span class="definition">2 身体上感到愉快且放松的；足够温暖的；无痛苦的等。即舒服的，安逸的：</span>Are you comfortable? 你感觉舒服吗？/ She shifted into a more comfortable position on the chair. 她换了一个更舒适的姿势坐在椅子上。/ The patient is comfortable after his operation. 病人手术后感觉良好。/ I don’t feel comfortable with him. 和他相处我感到不自在。
                        
<span class="vocabulary">**painless**</span> [ˈpeɪnləs]
<span class="definition">adj.（治疗等）不让人产生疼痛感的：</span>a painless death 无痛死亡 / The treatment is painless. 这种治疗无疼痛。/ Acupuncture treatment is gentle, painless, and, invariably, most relaxing. 针灸疗法柔和，无痛，而且总是令人非常放松。/ The operation itself is a brief, painless procedure. 手术本身耗时短且没有痛苦。/ The operation was relatively painless. 手术相对来说不痛。

<span class="vocabulary">**gracious**</span> [ˈgreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 富贵安逸的：</span>gracious living 豪华安逸的生活 / He drove through the gracious suburbs with the swimming pools and tennis courts. 他驾车穿过设有游泳池和网球场的舒适城郊住宅区。         

<span class="vocabulary">**sensible**</span> [ˈsensəbl]
<span class="definition">adj.（衣服、鞋等）朴素而实用的：</span>sensible shoes 朴实而舒适的鞋 / Wear loose clothing and sensible footwear. 穿上宽松的衣服和舒服的鞋子。
           
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">n. [U] 舒适安逸、无忧无虑、自在（而没有忧虑、没有问题、没有痛苦）：</span>In his retirement, he lived a life of ease. 他退休后过着悠闲舒适的生活。

<span class="vocabulary">**easy**</span> ['i:zɪ] 
<span class="definition">adj. 舒适的，安逸的，放松的：</span>I’ll agree to anything for an easy life. 只要有安逸舒适的生活我什么都同意。

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式，贬] 不够勇敢的，畏首畏尾的；追求安全感和舒适度的：</span>Stay in a hotel? Don’t be so soft. I want to camp out under the stars. 住旅馆？别那么贪图安逸了。我想顶着星星在野外过夜。<span class="definition">2 [贬] 不涉及太多工作的（即轻松的），太容易且太舒适的（即安逸的）：</span>the soft life at home 家里的安逸生活

<span class="vocabulary">**cosy**</span> ['kəʊzɪ]（美cozy）
<span class="definition">adj.（尤指由于空间狭小而）温暖舒适且安全的，相当于snug：</span>a cosy little room 温暖舒适的小房间 / cosy feeling 惬意的感觉 / I felt warm and cosy sitting by the fire. 坐在炉火旁，我感到暖和舒服极了。
           
<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj.（地方或情形）宜于密切关系的；温馨的；便于发生性关系的：</span>an intimate restaurant 幽静温馨的餐厅 / He knew an intimate little bar where they would not be disturbed. 他知道一处适合幽会的小酒吧，他们在那里不会受到打扰。/ an intimate candlelit dinner for two 温馨的二人烛光晚餐 / intimate atmosphere 温馨的气氛
           
<span class="vocabulary">**luxurious**</span> [lʌgˈʒʊəriəs; 美 -ˈʒʊr-]
<span class="definition">adj. 极其快乐且舒适的，如惬意的：</span>Amy tilted her wine in her glass with a luxurious sigh. 埃米微倾酒杯晃了晃酒，惬意地舒了一口气。

周边词汇补充：
· settled可指舒适的，（因长期在某地生活或工作而对自己的住所、工作、生活方式等）满意的、习惯的、适应的。

☀ <span class="category">**享受：**</span>
<span class="vocabulary">**enjoy**</span> [ɪn'dӡɒɪ] 
<span class="definition">vt. 1 从…中获得乐趣，即享受：</span>Thanks for a great evening. I really enjoyed it. 感谢你这美好的晚会。我真的玩得很开心。/ I enjoy playing tennis. 我喜欢打网球。/ She greatly enjoys her work. 她非常享受自己的工作。/ I simply enjoy the feeling of power. 我只是享受这种权力在握的感觉。<span class="definition">2 enjoy yourself 从自己正在做的事情中获得快乐：</span>They all enjoyed themselves at the party. 他们在聚会上都玩得非常痛快。<span class="definition">3 [正式] 拥有对自己有利的好东西，即享有：</span>People in this country enjoy a high standard of living. 这个国家的人民享有很高的生活水平。/ He’s always enjoyed good health. 他一直都很健康。<span class="definition">vi. [非正式] enjoy! 当正给予（或推荐给）某人某事物的时候，用于表达希望对方从中获得快乐：</span>Here’s that book I promised you. Enjoy! 这是我答应给你的那本书。好好欣赏吧！
                      
<span class="vocabulary">**enjoyment**</span> [ɪnˈdʒɔɪmənt]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ of sth 享有、享受：</span>the enjoyment of equal rights 平等权利的享有

<span class="vocabulary">**relish**</span> [ˈrelɪʃ]
<span class="definition">vt. 从…中获得乐趣，即享受：</span>Jacqueline is not relishing the prospect of another spell in prison. 杰奎琳可不想再蹲一阵子监狱。/ I don't relish the prospect of getting up early tomorrow. 我可不愿意明天早上早起。/ He did not particularly relish the prospect of a meeting with his boss. 他可不太想见他的上司。/ He relished the idea of getting some cash. 他盼望得到一些现金。<span class="definition">n. [U] 极大的享受或乐趣：</span>She savoured the moment with obvious relish. 她显然津津有味地回味着那一刻。
           
<span class="vocabulary">**indulgence**</span> [ɪnˈdʌldʒəns]
<span class="definition">n. [C] 即使某事物对你不必要，但你还是想拥有，如享受：</span>The holiday was an extravagant indulgence. 那个假期是一次奢侈的享受。/ small indulgence 小小的享受 / occasional indulgence 偶尔的享受 

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [U] 比喻用法可指供人享受的某种东西：</span>Trials involving celebrities are the daily fare of newspapers. 涉及名人的案件审理是报纸的日常素材。/ The band’s music was standard rock fare. 这支乐队的音乐是标准的摇滚风格。/ This movie is perfect family fare. 这部电影非常适合家庭观看。/ TV fare 电视节目

<span class="vocabulary">**feast**</span> [fi:st] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] 使人欢快的事物或活动：</span>a feast of colours 五彩缤纷 / The concert was a real feast for music lovers. 这场音乐会真是让音乐爱好者大饱耳福。

周边词汇补充：
· live可指享受充实而令人兴奋的生活；
· treat可指为别人或自己的享受而付费（尤指为不常享受的东西而付费）。也可指让人享受的事（尤指你给予某人的或为其所做的令其享受的事）；
· high可指由于吸毒而表现兴奋的，也可指此种快感；
· savour可指（尤指通过慢慢地吃、喝来）品味、享用。还可指体会、体味（一种感觉或经历）。

· 表示“喝醉”的词群见[[17吃饱 喝醉]]
· 表示“兴奋”的词群见[[05兴奋 激动 振奋 欢呼 喝彩]]
· 表示“忘乎所以”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
