☀ <span class="category">**厌倦：**</span>
<span class="vocabulary">**boredom**</span> [ˈbɔ:dəm; 美 ˈbɔ:rdəm]
<span class="definition">n. [U] 厌烦、厌倦、无聊：</span>I started to eat too much out of sheer boredom. 由于实在闲极无聊，我开始无节制地大吃起来。/ Television helps to relieve the boredom of the long winter evenings. 电视有助于打发漫长无聊的冬夜。/ He had given up attending lectures out of sheer boredom. 他不再去听那些讲座完全是出于厌倦。/ They often find they begin to chat to relieve the boredom of the flight. 他们发现自己常常是为了打发飞行途中的无聊才开始聊天。/ to relieve the boredom of running 减轻跑步时的无聊 / I'd die of boredom if I lived in the country. 如果住在农村，我会无聊死的。/ Unemployment can drive you mad with boredom.（英）失业会让你无聊得发疯。/ a low boredom threshold（尤英）对单调乏味的忍耐度低 / Sorting mail is not a job for people with a low boredom threshold. 分拣邮件不适合那些不太能忍受乏味工作的人。

<span class="vocabulary">**bored**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">adj. bored (with sb/sth) / bored (with doing sth) 由于对…失去兴趣或无事可做而感到厌倦且不耐烦的。是此义的常规用词。极为常用：</span>The children quickly got bored with staying indoors. 孩子们在屋子里很快就待不住了。/ a bored expression 厌倦的表情 / He seemed slightly bored by the whole process. 他似乎被整个过程弄得有点儿烦了。
                      
<span class="vocabulary">**rut**</span> [rʌt]
<span class="definition">n. [C]（人、生活或工作）刻板乏味，一成不变：</span>I gave up my job because I felt I was stuck in a rut. 我放弃了我的工作，因为我觉得那种生活呆板无聊。/ If you don't go out and meet new people, it's easy to get into a rut. 如果你不出门结识新朋友，你的生活就容易变得刻板乏味。/ I don't like being in a rut — I like to keep moving on. 我不喜欢一成不变的生活——我喜欢不断进取。/ Many over 30s feel stuck in a financial rut. 很多超过30岁的人都觉得自己的经济状况很难有所改变。/ My job bores me--I feel I'm in a rut. 我的工作让我厌烦——我觉得自己的生活很枯燥。/ I got into a rut, cooking the same things week after week. 我每周都重复做着同样的饭菜。/ Moving to San Francisco gave her the chance to get out of a rug. 搬到旧金山让她得以摆脱一成不变的生活。

<span class="vocabulary">**tired**</span> ['taɪəd] 
<span class="definition">adj. tired of sb/sth /tired of doing sth 厌倦的，厌烦的。也较为常用：</span>I’m tired of arguing with others. 我厌倦了和别人争论。/ She had grown heartily tired of his company. 她已经打心眼儿里厌倦了与他在一起。
   
<span class="vocabulary">**weary**</span> [ˈwɪəri; 美 ˈwɪri]
<span class="definition">adj. [正式] ~ of sth/of doing sth 对某事不再感兴趣、不再热心，如感到不耐烦：</span>They're getting awfully weary of this silly war. 他们越来越厌烦这场无聊的战争。/ This war has made us all weary. 这场战争让我们大家都厌倦了。/ The people are weary of war. 人们厌恶战争。/ She was weary of being alone. 她厌倦了独处。/ Students soon grow weary of listening to a parade of historical facts. 学生们很快便对听连串史实厌烦起来。/ I've grown rather weary of all your excuses. 对于你的种种借口，我越来越感到厌烦了。<span class="definition">vi. ~ of sth/of doing sth 对某事失去兴趣或热情：</span>She soon wearied of his stories. 她很快就厌烦了他的故事。/ The public had wearied of his repeated warnings of a revolution that never seemed to start. 他一再预警的革命迟迟没有开始，公众已对此感到厌倦。/ He had wearied of teaching in state universities. 他已经厌烦了在州立大学教书。

<span class="vocabulary">**fed up**</span>
<span class="definition">adj. [非正式] [名词前不可用] ~ (with sb/sth)（尤指由于某种情况已经持续太久）厌烦的、腻烦的、厌倦的、不愉快的：</span>You look fed up. What's the matter? 你满脸不高兴的样子。怎么啦？/ I'm fed up with waiting for her. 我等她等烦了。/ I'm absolutely fed up with the whole thing. 我对这整件事厌烦透了。/ People are fed up with all these traffic jams. 人们厌烦这么多的交通堵塞。/ In the end, I just got fed up with his constant complaining. 他不停地发牢骚，终于使我厌烦了。/ I wish he'd get a job. I'm fed up with it (= with the situation). 但愿他能找到工作。这样下去我都烦死了。/ I am fed up with reading how women should dress to please men. 我已经看腻了女人该如何穿戴来取悦男人的书。/ He had become fed up with city life. 他已经厌倦了城市生活。/ The children were starting to get a little fed up. 这些孩子开始有点儿感到厌倦了。/ He still sounds pretty fed up about everything.（about尤为英式用法）他听上去还是对一切都很厌烦。/ Trent was fed up of being lied to.（of在标准英语中被视为不正确）特伦特厌恶别人对他撒谨。
           
<span class="vocabulary">**impatience**</span> [ɪmˈpeɪʃns]
<span class="definition">n. [U] 不耐烦；焦躁：</span>Some impatience was exhibited owing to the non-arrival of the speaker. 由于讲演人未到，听众显得有些不耐烦。/ He expressed impatience at the slow rate of progress. 进展缓慢，他显得不耐烦。/ He kicked the chair in a spasm of impatience. 他突然变得不耐烦,一脚踢向椅子. / There was a hint of impatience in his tone. 他的语气中透出些不耐烦。/ The children were beginning to show signs of impatience. 孩子们开始显得不耐烦了。/ Ase said with an impatience that made his mother blink. 埃斯说这话时表现出的不耐烦使他的母亲直眨眼。/ 'Enough!' said Tom, with grim impatience. “ 够了, ”汤姆说, 因为不耐烦，显得严厉。/ She felt a growing impatience. 她感到越来越不耐烦。/ Sensing her impatience, I spoke quickly. 觉察到她的不耐烦、我加快了语速。/ He was trying hard not to show his. 他竭力掩饰自己的不耐烦 / She was unable to contain her impatience. 她无法控制自己的焦躁。/ impatience with the slowness of change 对于变革缓慢的不耐烦 / He shook his head in a gesture of impatience . 他不耐烦地摇了摇头。/ He bit back a sigh of impatience. 他强忍住了不耐烦的叹息。

<span class="vocabulary">**impatient**</span> [ɪmˈpeɪʃnt]
<span class="definition">adj. ~ (with sb/sth) / ~ (at sth)（尤指因等得太久而）不耐烦的、没耐心的；也可指（人的脾气）易发火的、没耐心的：</span>I'd been waiting for twenty minutes and I was getting impatient. 我等了二十分钟，有点不耐烦了。/ He is impatient as the first hour passes and then another. 一个小时、两个小时过去了，他不耐烦了。/ The big clubs are becoming increasingly impatient at the rate of progress. 大牌俱乐部对缓慢的进展越来越不耐烦了。/ Try not to be too impatient with her. 尽量别对她太没耐心。/ Beware of being too impatient with others. 注意不要对人不耐烦。/ He threw it aside with an impatient gesture and another oath and walked off. 他不耐烦地把它扔到一边，又骂了一句，然后走开了。/ Sarah was becoming increasingly impatient at their lack of interest. 萨拉对他们的缺乏兴趣的情况越来越不能忍耐了。/ He waved them away with an impatient gesture. 他厌烦地挥手把他们打发走了。/ The children were growing impatient. 孩子们越来越不耐烦了。/ He spoke in a somewhat impatient tone.他说话的口气有些不耐烦。/ She's getting impatient about the delays. 一再拖延使她变得急躁起来。/ Sean was a little impatient at the time Valerie devoted to her mother. 肖恩有点儿忍受不了瓦莱丽花太多时间在她母亲身上。/ Sometimes he is very impatient with his wife. 有时候他对妻子很没耐心。

<span class="vocabulary">**sick**</span> [sɪk] 
<span class="definition">adj. [非正式] sick of sb/sth / sick of doing sth（对长久以来的事）厌倦的：</span>I’m sick and tired of your moaning. 你的牢骚我都听腻了。/ I’m getting sick of all these delays. 这样拖来拖去，我开始感到厌烦了。
           
<span class="vocabulary">**stale**</span> [steɪl]
<span class="definition">adj.（因持续做某事时间太长而）厌倦的、腻烦的、不能再把事情做好（或不能再产生新创意的）：</span>After ten years in the job, she felt stale and needed a change. 在那个岗位干了十年之后，她觉得腻了，需要换换工作。/ I believe in progression, in taking risks, in never getting stale. 我崇尚进取、冒险和永不倦怠。

<span class="vocabulary">**tire**</span> ['taɪə] 
<span class="definition">vi. tire of 可表示厌倦…：</span>He would never tire of telling his stories to others. 他永远也不会厌倦地给别人讲述自己的故事。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 枯燥的，缺乏趣味或热情的，无趣的：</span>He felt very flat after his friends had gone home. 他的朋友们回家后，他感到兴味索然。

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 做起事来没有热情或活力的，即无活力的；无生气的等：</span>He made a weak attempt to look cheerful. 他有气无力地摆出高兴的样子。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj. 缺乏个性、想象力或新想法的：</span>He felt creatively and emotionally sterile. 他感觉自己既缺乏创造力又没有充沛的感情。

<span class="vocabulary">**vegetable**</span> ['vedӡɪtəbl] 
<span class="definition">n. [C] 生活单调无聊的人：</span>a vegetable 一个百无聊赖的人

<span class="vocabulary">**why**</span> [waɪ] 
<span class="definition">exclamation. [旧时或美] 用于表达缺乏耐心等：</span>Why, it’s easy--a child could do it! 嗨，这很容易，连小孩子都干得了！

周边词汇补充：
· restless可指因无聊或需要改变而坐立不安的，如烦躁的、不耐烦的；
· mood可指愤怒或不耐烦的情绪。

☀ <span class="category">**令人厌倦的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**boring**</span> ['bɔ:rɪŋ] 
<span class="definition">adj. 无趣的；令人感到厌倦或不耐烦的。较常用：</span>boring man 惹人烦的人 / boring job, boring book, boring evening 无聊的工作；无聊的书；无聊的夜晚 / boring old white 单调的白色 / Try not to make the diet boring. 尽量不要让饮食单调。/ The game was boring for the spectators. 这场比赛对观众来说很乏味。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj. 无趣的，不令人兴奋的，无聊的，相当于dreary：</span>The first half of the game was pretty dull. 上半场比赛打得十分沉闷。/ There’s never a dull moment when John’s around. 只要约翰在就不会有沉闷的时候。/ The work gets a little dull at times. 这份工作有时候有点儿枯燥。/ Life in a small town could be deadly dull. 小城镇的生活可能会非常没意思。/ The movie was long and deadly dull. 这部电影既冗长又枯燥乏味。
                   
<span class="vocabulary">**mundane**</span> [mʌnˈdeɪn]
<span class="definition">adj. [常贬] 无趣的、不激动人心的，即单调的：</span>mundane task 单调的任务 / I found the job very mundane. 我觉得这工作非常单调。          

<span class="vocabulary">**tame**</span> [teɪm]
<span class="definition">adj. [非正式] 平淡无奇的；枯燥乏味的：</span>You'll find life here pretty tame after New York. 这里的生活相当枯燥，与纽约形成对比。/ Some of today's political demonstrations look rather tame. 如今有些政治游行显得毫无激情。/ The report was pretty tame stuff. 这份报告平淡无奇。/ The recent violence makes previous uprisings look tame by comparison. 相形之下，最近的暴力事件使以前的暴动显得平淡无奇。/ I found office work very tame after army life. 退伍之后我发觉坐办公室十分乏味。/ Most of the jokes are relatively tame. 大多数笑话相对乏味。/I found the violence in the film surprisingly. 我觉得电影中的暴力镜头无聊透顶。

<span class="vocabulary">**lifeless**</span> [ˈlaɪfləs]
<span class="definition">adj. 枯燥无聊的、单调乏味的、无生气的：</span>With one exception his novels are shallow and lifeless things. 他的小说都是些肤浅沉闷的玩意儿，只有一本除外。/ a lifeless portrait of an elderly woman 一位老妇人的毫无生气的画像 / his lifeless performance on stage 他在舞台上死气沉沉的表演 / The acting was dull and rather lifeless. 表演很乏味，也挺沉闷的。/ dull and lifeless 枯燥乏味又毫无生气

<span class="vocabulary">**predictable**</span> [prɪˈdɪktəbl]
<span class="definition">adj.（常贬）因为某人的行为或事情的发生处于意料之中而显得老套乏味的：</span>He's very nice, but I find him rather dull and predictable. 他为人很不错，但我觉得他相当呆板乏味。/ I'm getting too predictable. 我越来越墨守成规了。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 令人感到枯燥的，缺乏趣味或热情的，无趣的：</span>The past few days have seemed comparatively flat and empty. 过去的几天似乎比较平淡和无聊。

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">adj. [贬] 常作前置定语，平淡乏味的：</span>a routine job 平淡乏味的工作 / So many days are routine and uninteresting. 太多的日子都是平淡无趣的。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 乏味无聊的，即干巴巴的：</span>dry academic phrases 枯燥乏味的学术用语 / dry working 乏味的工作
           
<span class="vocabulary">**arid**</span> [ˈærɪd]
<span class="definition">adj. [正式] 没什么新鲜感或趣味的，如枯燥的、乏味的：</span>an arid discussion 枯燥的讨论 / She had given him the only joy his arid life had ever known. 她为他枯燥无味的生活带来了从未有过的乐趣。/ the politically arid years of military dictatorship in the 1960s and '70s. 在20世纪60和70年代军事独裁期间政事荒芜的岁月

<span class="vocabulary">**sad**</span> [sæd] 
<span class="definition">adj. [非正式] 乏味无趣的：</span>You sad old man. 你这糟老头子。

<span class="vocabulary">**pedestrian**</span> [pə'destrɪən] 
<span class="definition">adj. 平庸乏味的、没有任何想象力或不激动人心的、无趣的：</span>His style is so pedestrian that the book becomes a real bore. 他的文风太平庸，以致那本书成了一本真正乏味的书。

<span class="vocabulary">**obvious**</span> ['ɒbvɪəs] 
<span class="definition">adj. [贬] 无趣的、不新鲜的、不表现出想象力的；因对每个人来说都显而易见因而不必要的：</span>The ending was pretty obvious. 结尾十分平淡。/ I may be stating the obvious but without more money the project cannot survive. 我这话可能多余，但是不投入更多资金，项目就难以为继。

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj. [贬] 没有趣味的；没有吸引力的：</span>The company was full of faceless grey men who all looked the same. 公司里全是些缺乏个性、毫无吸引力的男人。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj. 缺乏个性、想象力或新想法的：</span>The room felt cold and sterile. 那房间让人觉得阴冷而没有生气。/ Their relationship had become sterile over the years. 随着岁月的流逝，他们的关系也变得了无生气。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. [非正式，贬]（人）乏味的（例如由于古板或学习太刻苦而乏味的）：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] [非正式，贬] 乏味的人（如古板的人或书呆子）：</span>了解即可
                               
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 美国可指只知一味用功学习的人，书呆子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**staid**</span> [steɪd]
<span class="definition">adj. 无趣的、古板的、一本正经的：</span>a staid seaside resort 了无生气的海滨度假胜地 / He had become staid and dull. 他变得既古板又无趣。/ The locals were a very staid lot. 当地居民非常保守。/ a relatively staid and old-fashioned hotel 相对保守的老式酒店 / the normally staid image of chess 国际象棋通常的古板形象 / the staid world of business 古板守旧的生意圈

<span class="vocabulary">**suburban**</span> [səˈbɜ:bən; 美 -ˈbɜ:rb-]
<span class="definition">adj. [贬] 平淡乏味的、呆板的、传统的：</span>a suburban lifestyle 平淡乏味的生活方式 / His clothes are conservative and suburban. 他衣着保守而传统。/ ghastly good taste and suburban gentility 令人厌恶的高级品位和无聊呆板的绅士风度          

<span class="vocabulary">**stuffy**</span> [ˈstʌfi]
<span class="definition">adj. [非正式，贬] 非常严肃、正式、无聊或古板的：</span>a stuffy, formal family 一本正经而又古板的一家人 / plain, stuffy clothes 朴素刻板的衣服 / Why were grown-ups always so stuffy and slow to recognize good ideas? 为什么成年人总是那么一本正经，对好点子反应那么迟缓呢？/ a firm of lawyers in Lincoln's Inn, immensely stuffy and respectable 林肯律师学院的一个非常古板而体面的律师事务所
           
<span class="vocabulary">**inert**</span> [ɪˈnɜ:t; 美 ɪˈnɜ:rt]
<span class="definition">adj. 无生气的、呆滞的：</span>The novel itself remains oddly inert. 小说本身异常平淡，了无生气。/ her inert personality 她呆板的个性

周边词汇补充：
· sedate可指（生活）平淡无奇的。

☀ <span class="category">**令人厌倦的名词和动词：**</span>
<span class="vocabulary">**nothing**</span> ['nʌθɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.] 根本没趣的东西，毫无趣味的事物：</span>We did nothing at the weekend. 我们周末什么也没干。
           
<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [U] [贬]（由于事情总是相同而）生活乏味或无聊：</span>the mundane routine of her life 她生活的平淡乏味

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 令人厌烦的事情或观点等：</span>The meeting was one big yawn from start to finish. 这个会议自始至终都无聊透顶。
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 让你非常讨厌的一个人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**squirt**</span> [skwɜ:t; 美 skwɜ:rt]
<span class="definition">n. [C] [非正式，贬] 用于指一个你不喜欢的或烦人的矮子、年轻人或无足轻重之人。如小矮子、小屁孩、无名小辈：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. [非正式] finish sb (off) 使某人失去耐心而不能再去做某事：</span>A lecture from my parents now would just finish me. 现在父母教训我简直会使我受不了。
           
<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">vt.（尤指因啰唆）使某人感到厌烦：</span>I'm not boring you, am I? 我没有让你厌烦吧，是不是？/ Has he been boring you with his stories about his trip? 他是不是用他旅游的见闻在烦你？/ Dickie bored him all through the meal with stories of the Navy. 迪基吃饭时一直在讲海军的故事，让他不胜其烦。/ Life in the country bores me. 乡村生活令我生厌。/ I'm very easily bored. 我很容易感到厌倦。/ I won't bore you with too many details. 我不会拿太多细节来烦你。/ That lecture bored me to tears! 那个讲座让我烦得要命！<span class="definition">n. 1 [C] 一个非常令人厌烦的人（常由于话多）：</span>There is every reason why I shouldn't enjoy his company — he's a bore and a fool. 我有充分的理由不愿和他在一起 —— 他又乏味又愚笨。/ Her husband is a crashing bore. 她的丈夫是个讨厌鬼。<span class="definition">2 [sing.] 烦人的情况或事情：</span>It's such a bore having to stay late this evening. 今天晚上非得熬夜，真是烦人。/ It's a bore to be sick, and the novelty of lying in bed all day wears off quickly. 生病是件烦人的事，整天躺在床上的新鲜劲很快就没了。/ It's a real bore having to meet my aunt for lunch. 要见婶婶并和她一起吃午饭，真是很烦人。
           
<span class="vocabulary">**hassle**</span> [ˈhæsl]
<span class="definition">n. [C, U] [非正式] 烦恼：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [非正式]（尤指通过多次让某人做某事而）烦扰某人：</span>Don't keep hassling me! I'll do it later. 别老烦我！我稍后会做的。/ Then my husband started hassling me. 然后我丈夫开始不停地烦我。/ If you are tired of being hassled by unreasonable parents, leave home and pay your own way. 如果你厌烦了不通情理的父母的喋喋不休，那就离开家自食其力吧。
           
<span class="vocabulary">**recoil**</span> [rɪˈkɔɪl]
<span class="definition">vi. ~ (from sb/sth) / ~ (at sth) 身体因厌恶而从某处快速退缩：</span>As he leaned towards her she instinctively recoiled. 他向她靠近，她本能地往后退。/ She recoiled from his touch. 她躲开他的触摸。/ He recoiled in apparent disgust. 他带着明显的厌恶往后退缩。/ We are attracted by nice smells and recoil from nasty ones. 我们会被好闻的味道吸引，难闻的味道则会让我们退避三舍。<span class="definition">vi. ~ (from sth/from doing sth) / ~ (at sth) 对一个想法或一种情况作出强烈的厌恶反应：</span>She recoiled from the idea of betraying her own brother. 背叛自己亲兄弟的这个想法使她感到厌恶。/ People used to recoil from the idea of getting into debt. 过去人们不能接受欠债这种事情。/ She recoiled at the number of young girls who had to live by selling their bodies. 那么多年轻的女孩不得不靠出卖肉体谋生，她觉得难以接受。

相关词义延伸：
· grey还可指无趣的，单调的，使人感到悲伤的，忧郁的，沉闷的；
· flat还可指（嗓音）未表现出任何情感的；音调没什么太大变化的，即平淡的、单调的。

周边词汇补充：
· conventional可指倾向于遵循全社会约定俗成的做法或惯例的，平凡普通的，也许不是非常有趣的，即（行为观念等）依照惯例的，墨守成规的，遵从习俗的，普通平凡的；
· straight可指（人）规矩老实（或本分正统）但无趣的；
· wallpaper可指乏味浅薄、虽令人愉悦却不能引人关注的音乐、电视或艺术作品，即墙纸式作品。

· 表示“厌恶”的词群见[[17厌恶 忌妒 傲慢 偏见 歧视]]
· 表示“疲惫”的词群见[[71疲劳 疲惫]]
· 表示“陈旧”的词群见[[06新旧]]
· 表示“懒惰”的词群见[[02勤劳 懒惰]]
· 表示“普通”、“平凡”的词群见[[06普通 平凡]]
