☀ <span class="category">**账目 报表：**</span>
<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在银行等机构所拥有的账户；在经济金融领域之外的其它各领域中所开立的非金融性账户，如电子邮件账户等：</span>bank account 银行账户 / current account 活期账户 / investment, savings account 投资账户；储蓄账户 / personal account 个人账户 / business account 公司账户 / account number 账号 / account balance 账户余额 <span class="definition">2 [C] 常用复数，表示商业账目，为会计学上表示“账目”之义的常规和专业用词：</span>the accounts department 会计部门 / account book 账簿 / profit and loss account 损益账 / accounts payable, accounts receivable 应付账款；应收账款 / The accounts are all in order. 所有账目都清清楚楚。

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. [C] 复数形式books可表示企业的账簿或账目，在词义上相当于accounts，但books是一个生活化、口语化用词：</span>to do the books for us 给我们记账 / to cook the books（非正式用法）做假账

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [C] 专指账簿中的条目，是此义的常规用词：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**statement**</span> ['steɪtmənt] 
<span class="definition">n. [C] 财物报表，结算单：</span>bank, credit-card, tax（美）statement 银行结算单；信用卡结算单；税单 / financial, income（美）, trading（英）statement 财务报表；收入报表；交易报表 / to file false statements 提交虚假报表
           
<span class="vocabulary">**balance sheet**</span>
<span class="definition">n. [C] [金融] 资产负债表（核心内容为资产=负债+所有者权益）：</span>Rolls-Royce needed a strong balance sheet. 劳斯莱斯公司需要稳健的资产负债表。/ company（尤英）, corporate（尤美）balance sheet 公司资产负债表 / bank balance sheet（美）银行资产负债表

<span class="vocabulary">**interim**</span> [ˈɪntərɪm]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] [金融]（核算）期中的：</span>interim figures, interim profits, interim results 期中数字；期中利润；期中结果           

<span class="vocabulary">**depreciate**</span> [dɪˈpri:ʃieɪt]
<span class="definition">vt. [商业] 公司会计账目中的资产折旧：</span>The bank depreciates PCs over a period of five years. 这家银行把个人计算机分五年折旧。
               
<span class="vocabulary">**bookkeeping**</span> ['bʊkki:pɪŋ; 美ˈbʊkˌkipɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 记账：</span>double-entry bookkeeping 复式记账 / I run the hotel and do the bookkeeping. 我经营酒店，还管记账。/ bookkeeping entry 账项 / bookkeeping method, bookkeeping system 簿记方式；簿记体系

<span class="vocabulary">**debit**</span> [ˈdebɪt]
<span class="definition">n. [C]（会计账目中的）借方：</span>The total of debits must balance the total of credits. 借记总额必须与贷记总额相平衡。/ on the debit side of an account 账户的借方 / On the debit side (= a negative result will be that) the new shopping centre will increase traffic problems.（比喻用法）负面影响是，新购物中心会使交通问题加剧。<span class="definition">vt. 记入（账户）的借方，即借记：</span>The money will be debited from your account each month. 这笔钱将逐月记入你账户的借方。/ Your current account is automatically debited with the amount of your purchase. 你购物的金额会自动记入活期存款账户的借方。/ We will always confirm the revised amount to you in writing before debiting your account. 在记入您账户的借方之前，我们总是会就发生变动的数额书面通知您。

<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">vt. [美] 虚报（账目）、做假账（以获取更多的钱）：</span>to pad bills accounts, to pad expense accounts 在账单上做手脚；在开支账上做手脚



