☀ <span class="category">**金钱 货币：**</span>
<span class="vocabulary">**money**</span> ['mʌnɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 流通或功能意义上的钱，如收入、薪水等：</span>How much money is there in my account? 我的账上有多少钱？/ lunch money 午饭钱 / extra money 外快 / taxpayers’ money 纳税人的钱 / paper money 纸币 / counterfeit money 伪钞 / money management 理财 / money laundering 洗钱 <span class="definition">2 [U] 实体意义上的钱，即钱币，钞票：</span>I counted the money carefully. 我仔细点了这笔钱。/ to change my money into dollars 把我的钱兑换成美元 <span class="definition">3 [C] 复数形式moneys或monies为旧时或法律用语，表示被分散的若干笔钱，即款项：</span>a statement of all monies paid into your account 存入你的账户的所有金额的清单

<span class="vocabulary">**currency**</span> ['kʌrənsɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 一国在交易流通过程中发挥交换之媒介作用的物品，即“通货”，因绝大部分情况下都是钱币充当此媒介，故也常称为“货币”。currency是本组其它表示“钱币”之词的基础，是一个高度概括性的学术概念，强调钱币作为一个系统而具有的流通性和媒介属性：</span>national currency 本国货币 / foreign currency 外币 / Japanese currency 日本货币 / weak currency 疲软货币 / hard currency 硬通货 / paper currency 纸币 / currency exchange 货币兑换 / currency markets 货币市场 / currency devaluation 货币贬值 / currency system 货币体系（或货币制度）/ currency reform 货币改革

<span class="vocabulary">**basket**</span> ['bɑːskɪt] 
<span class="definition">n. [C] 经济学中可指一些（不同的货物或货币）：</span>the value of the rupee against a basket of currencies 卢比对各种货币的比值

<span class="vocabulary">**cash**</span> [kæʃ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 现金：</span>cold（美）, hard, ready cash 现金；现款 / cash reserves 现金储备 / cash flow 现金流 / cash payment, cash settlement 现金支付；现金结算 / cash award 现金奖励 / cash transaction 现金交易 / to pay in cash 用现金支付 / How much cash do you have on you? 你身上带着多少现金？<span class="definition">2 [U] 任何形式的金钱：</span>I’m short of cash right now. 我眼下正缺钱。/ to make some quick cash 赚快钱 / hard-earned cash 辛苦赚来的钱 / extra cash 外快 / to raise cash 筹款 / cash crop 经济作物 / petty cash 小额备用金 / cash on delivery 货到付款

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式]（也可用复数的readies）the ready 可指立即可用的钱，即现钱：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bill**</span> [bɪl] 
<span class="definition">n. [C] 北美英语中指纸币，即钞票：</span>a ten-dollar bill 一张十元的钞票 / counterfeit bill 伪钞

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 一张纸币，此时尤用于英式英语，也可用banknote。表此义时，美式英语中通常用bill：</span>a £5 note 一张面值为5英镑的纸币 / crumpled note 皱巴巴的纸币 / a thick wad of notes 厚厚的一沓钞票 / to exchange notes 兑换纸币

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一元纸币：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**coin**</span> [kɒɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一枚硬币：</span>a euro coin 一枚欧元硬币 / gold coins 金币 / coins jingling in his pockets 在他口袋里叮当作响的硬币 <span class="definition">2 [U] 硬币的统称，即金属制造的钱币：</span>notes and coin 纸币和硬币 / gold, silver coin 金币；银币 / antique coin 古币 / commemorative coin 纪念币 / counterfeit, fake coin 伪币；假币 <span class="definition">vt. 用金属铸造硬币：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mint**</span> [mɪnt]
<span class="definition">vt. 用金属铸造硬币：</span>the right to mint coins 铸币权 / its collection of locally minted Saxon coins 对当地铸造的撒克逊时期硬币的收藏

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C]（某价值的）硬币：</span>a 50p piece 一枚50便士的硬币 / a five-cent piece 一枚五分的硬币

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">n. [U] 用银（或似银的金属）所制成的硬币，可叫做银币：</span>the basement where $150 000 in silver was buried 埋着15万美元银币的地下室
           
<span class="vocabulary">**copper**</span> [ˈkɒpə(r); 美 ˈkɑ:p-]
<span class="definition">n. [pl.] [英] coppers可指低价值的铜币：</span>I only paid a few coppers for it. 我只花了几个铜板买下这东西。
          
<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U] [过时，英，非正式] 钱：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**dough**</span> [dəʊ; 美 doʊ]
<span class="definition">n. [U] [过时，俚语] 钱：</span>He worked hard for his dough. 他努力工作挣钱。

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C]（美国和加拿大的）25分硬币：</span>I dropped a quarter into the slot of the pay phone. 我往付费电话的投币口里投了一枚25分的硬币。

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [U] 复数形式heads可表示硬币上有头像的一面，即正面：</span>Heads or tail? 正面还是反面？/ I called heads and it came down tails. 我要了正面，可落下来却是反面朝上。

<span class="vocabulary">**tail**</span> [teɪl] 
<span class="definition">n. [U] tails 可指硬币的反面，即没有头像的一面：</span>Heads or tails? 正面还是反面？

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 因多付而被找回的零钱：</span>Don’t forget your change! 别忘了找给你的零钱！/ That’s 40p change. 这是找给您的40便士。/ I checked my change before leaving the store. 离开商店前我核对了找给我的钱。/ I told the taxi driver to keep the change. 我告诉出租车司机不用找钱了。<span class="definition">2 [U] 硬币，零钱：</span>loose, small change 零钱 / Could you give me change for a ten-pound note? 你能换给我十英镑的零钱吗？/ I had around £25 in change. 我有25英镑左右的零钱。/ $150 million is chump change compared with the potential losses.（美，非正式用法）与可能造成的损失相比，1.5亿美元微不足道。

<span class="vocabulary">**allowance**</span> [ə'laʊəns] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 零花钱：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] 卖家（如商店）的备用零钱（用于给顾客找零）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. change sth (for/into sth)（同种货币之间）整钱和零钱互换，或纸币与硬币互换，是此义的常规用词：</span>Can you change a £20 note? 你能把一张20英镑的钞票换成零钱吗？/ to change a dollar bill for four quarters 把一元美钞换为四个二十五分币

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. [尤美] 把钞票换成零钱：</span>Can you break a twenty-dollar bill? 可以给我找二十元的钞票吗？

<span class="vocabulary">**redeem**</span> [rɪˈdi:m]
<span class="definition">vt. 用券兑换金钱：</span>了解即可

· 表示“兑换本外币”的词群见[[11汇率 外汇]]

<span class="vocabulary">**cent**</span> [sent] 
<span class="definition">n. [C] 很多国家主币面值的1%，即分，如美分：</span>ten cents 十美分

<span class="vocabulary">**penny**</span> ['penɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在英国可指便士：</span>a few pennies in my pocket 我口袋里的几个便士的硬币 / That will be 45 pence, please. 一共是45便士。<span class="definition">2 [C] 在美国可指美分（不过在美国，cent比penny更常用）：</span>100 pennies 100美分的钱币

<span class="vocabulary">**pence**</span> [pens] 
<span class="definition">n. [C] pence与pennies均为penny的复数，但pence为便士的款额，是纯粹的货币额度，而pennies则为硬币的个数：</span>100 pence 100便士的款额

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 12.5分钱，一角二分半：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dollar**</span> ['dɒlə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 美国、加拿大、澳大利亚等国或地区的货币单位，即元：</span>American dollars 美元 <span class="definition">2 [C] 一元的纸币或硬币：</span>Do you have a dollar? 你有一元钱吗？/ a dollar bill 一元钞票 <span class="definition">3 [C] the dollar为单数名词，在财经领域指美元相对于其他国家货币的币值：</span>The dollar closed two cents down. 收市时美元下降了二分。

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 英国的货币单位，相当于100便士，即英镑：</span>a ten-pound note 一张十英镑的钞票 / a pound coin 一英镑的硬币 / a million pounds 一百万英镑 <span class="definition">2 [C] 英国以外的其它一些国家的货币单位，即镑：</span>了解即可 <span class="definition">3 [C] the pound 为单数名词，在财经领域指英镑相对于其他国家货币的币值：</span>the weakness of the pound (against other currencies) 英镑疲软
           
<span class="vocabulary">**sterling**</span> [ˈstɜ:lɪŋ; 美 ˈstɜ:rlɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 英镑（英国货币）：</span>the value of sterling 英镑的价值 / You can be paid in pounds sterling or American dollars. 可以付你英镑，也可以付你美元。/ The stamps had to be paid for in sterling. 这些邮票必须用英镑购买。
          
<span class="vocabulary">**pony**</span> [ˈpəʊni; 美 ˈpoʊni]
<span class="definition">n. [C] [英，俚语] 25英镑：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 1000美元；1000英镑：</span>It’ll cost you five grand! 这要花去你5000块钱！
           
<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">n. [C]（复数形式为bob）[非正式] 先令（英国旧制硬币，等于12旧便士）：</span>I've only got ten bob on me. 我身上只有十先令。/ That'll cost a few bob (= a lot of money). 那东西很值钱。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [sing.] 德国马克（前德国货币单位，2002年为欧元所取代），相当于deutschmark：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**crown**</span> [kraʊn]
<span class="definition">n. 1 [C] 克朗（欧洲一些国家的货币单位）：</span>Czech crowns 捷克克朗 <span class="definition">2 [C] 5先令的英国旧币（等于现在的25便士）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**yen**</span> [jen]
<span class="definition">n. 1 [C] 日元（日本货币单位）：</span>She's got a part-time job for which she earns 2,000 yen a month. 她有一份月收入2,000日元的兼职工作。<span class="definition">2 [sing.] [金融] the yen可指日元对其它货币相对比时体现的价值，即日元比价：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**token**</span> [ˈtəʊkən; 美 ˈtoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 用以代替金钱来作为支付工具或启动某些机器一片圆形金属或塑料，可称为代币、专用辅币：</span>a parking token 停车专用辅币           

<span class="vocabulary">**mint**</span> [mɪnt]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a mint 可指大量的钱：</span>to cost a mint 耗费大笔的钱 / Everybody thinks I'm making a mint. 人人都认为我要发大财了。/ They were worth a mint 它们价值不菲。           

<span class="vocabulary">**hay**</span> [heɪ]
<span class="definition">n. [U] [美，非正式] 少量的钱：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**loot**</span> [lu:t]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 钱：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**ransom**</span> [ˈrænsəm]
<span class="definition">n. [C, U]（向劫持人质的匪徒所交的）赎金：</span>She was kidnapped and held for ransom. 她被绑架并遭勒索赎金。/ The kidnappers demanded a ransom of £50 000 from his family. 绑架者向他的家人索要赎金5万英镑。/ Her kidnapper successfully extorted a £75,000 ransom for her release. 绑匪成功地勒索了7.5万英镑才将她释放。/ The president has said the United States will never pay ransom for the hostages. 总统称美国永远不会为这些人质支付赎金。/ They are refusing to pay ransom for her release. 他们拒绝支付赎金来解救她。/ He is charged with kidnapping a businessman last year and holding him for ransom. 他被控于去年绑架了一名商人并勒索钱财。/ In Rio, nearly forty people have been held to ransom this year alone. 在里约热内卢，仅今年一年就有近40人被绑票。/ / The company refused to be held to ransom by the union.（比喻用法）这家公司拒绝了工会的要挟。/ ransom demand, ransom note 索要赎金的要求；索要赎金的通知 / ransom money, ransom payment 赎金 / They stole cattle for ransom. 他们偷牛以勒索赎金。

说明：coin和change表“硬币”时，①二者在作不可数名词时，都可表示“硬币”；②coin是此义的常规用词，是硬币的统称；而change的“硬币”之义是由“零钱”之义扩展而来的（“零钱”在特定环境中表现为“硬币”），此时远不如coin常用。
	
exchange和convert表“本外币兑换”时，①exchange是表示此义的最常用词，相对正式。可用于各种跟货币兑换有关的交易行为或机构的名称中；②convert是一种正式用法，但同时也是一种学术术语。除了此义，convert还可指不同种类的股票之间的兑换或不同单位之间的数量换算。如果说在经济金融领域的日常各类书面和口头表述中最常使用“exchange”，那么“convert”则倾向于一种理论上的学术表达。
	
pence、pennies表“便士的复数”之义时，①在英国、美国和加拿大，两者均为penny的复数。但pence为便士的款额，是纯粹的货币额度，如six pence（六便士）。此时可缩写为“p”，如4p（四便士）。还可用“数字+penny”的组合形式来表示此义，如a six-penny stamp（一枚六便士的邮票）；②而pennies则为硬币的个数，如six pennies（六枚一便士的硬币）。

相关词义延伸：
· token还可指商店中的代金券，此时为英式用法。

周边词汇补充：           
· refund可指（尤指由于支付太多，或由于退货而产生的）被退还的款项；
· coupon可指（可用于换取…的）配给券 ，或（可用低于正常价格够买…的）优惠券；
· voucher可指（可用于替代金钱来消费的）代币券，此时为英式用法。

· 表示“奖金”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“奖学金”的词群见[[32奖学金 助学金]]
· 表示“收入”、“薪资”的词群见[[27收入 薪资]]
· 表示“赔偿”、“补偿”的词群见[[50赔偿 补偿]]