☀ <span class="category">**公司 企业：**</span>
<span class="vocabulary">**entity**</span> [ˈentəti]
<span class="definition">n. [C] [正式] 商业实体：</span>business（尤美）, commercial（尤美）, corporate entity 商业实体；企业实体；公司实体 / for-profit entity（美）盈利性实体 / private, public entity 私人实体；公共实体 / economic entity 经济实体 / A company is a separate legal entity. 公司是独立的法人实体。/ The two companies will combine to form a new entity. 这两家公司将合并为一个新的实体。

<span class="vocabulary">**business**</span> ['bɪznɪs] 
<span class="definition">n. [C] 生产或销售货品或提供服务的机构，即商业机构，如商家，商店，公司，工厂，词义涵盖的范围极为广泛：</span>large, medium-sized, small business 大企业；中型企业；小企业 / family, family-owned business 家族企业 / global, local business 全球性企业；地方企业 / private business 私营企业 / state-owned business 国有企业 / Internet business 互联网企业 / retail business 零售企业 / catering business 餐饮企业 / hairdressing business 美发店 / business assets 企业资产 / business failure 企业破产 / business owner 企业主 / to start a business 创办一家公司

<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 指一群人为了营利之目的而组建的一个商业组织，即公司，是此义的一个基础用词。范围涵盖了各种类型的公司，但不特指某类公司：</span>big, large, major company 大公司 / medium-sized company 中等规模的公司 / small company 小公司 / holding, parent company 控股公司；母公司 / family-owned, state-owned company 家族公司；国有公司 / private company 私营公司 / trading company 贸易公司 / Internet company 互联网公司 / company president 公司总裁 / company official 公司官员 / company car 公司汽车 / company name 公司名称 / company headquarters 公司总部 / company employee 公司雇员 
           
<span class="vocabulary">**venture**</span> [ˈventʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 风险企业：</span>collaborative, cooperative, joint venture 合作企业；合资企业 / a joint-venture company 一家合资公司 / a Russian-American joint venture 一家俄美合资企业 / private venture 私人企业 / entrepreneurial, start-up venture 创业型企业；新创办企业 / The company has set up a joint venture with a company in Austria. 该公司与一家奥地利公司建立了合资企业。/ His son Mark will be joining him in the new venture. 他儿子马克将与他一起经营这家新企业。/ a cooperative venture by companies at the science park 由科技园区的公司创立的一家合作企业

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [C]（常用作形容词）母（公司）：</span>parent company(商业用语) 母公司
           
<span class="vocabulary">**subsidiary**</span> [səbˈsɪdiəri; 美 -dieri]
<span class="definition">n. [C] 附属公司，子公司：</span>British Asia Airways, a subsidiary of British Airways. 英国亚洲航空公司，英国航空公司的子公司 / foreign, offshore（尤美）, overseas（尤英）subsidiary 国外子公司；海外子公司 / German, Madrid-based subsidiary 德国的子公司；设在马德里的子公司 / a wholly-owned subsidiary of Millennium Graphics 千禧制图的一家全资子公司 / banking, manufacturing, software subsidiary 附属银行；制造子公司；软件子公司 / for-profit subsidiary（美）营利性子公司 / The Association established two for-profit subsidiaries. 协会创办了两家营利性子公司。/ The company operates as a wholly-owned subsidiary of a large French company. 这家公司是一家法国大公司的全资子公司。/ The company operates two subsidiaries. 这家公司开了两家子公司。/ their decision to open a subsidiary in India 他们在印度设立子公司的决定

<span class="vocabulary">**concern**</span> [kən'sə:n] 
<span class="definition">n. [C] 一家公司或企业，相当于firm，但不常用：</span>a major publishing concern 一家大型出版公司

<span class="vocabulary">**corporation**</span> [͵kɔ:pə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 大公司：</span>big, giant, huge, large, major corporation 大公司 / powerful corporation 强大的公司 / foreign corporation 外国公司 / multinational, transnational corporation 跨国公司 / private corporation 私营公司 / broadcasting, finance, oil corporation 广播公司；金融公司；石油公司 / for-profit, non-profit corporation 营利性公司；非营利性公司 / parent corporation（美）母公司 / the Chrysler corporation 克莱斯勒公司 / corporation tax（英）公司所得税 <span class="definition">2 [C] 在法律上被视为一个单体的一个组织或一群组织，即法人，法人团体：</span>urban development corporations 城市开发集团公司
           
<span class="vocabulary">**multinational**</span> [ˌmʌltiˈnæʃnəl]
<span class="definition">n. [C] 跨国公司（尤指大型的、实力雄厚的跨国公司）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">n. [C] 公司，商号，商行。firm常指以提供服务为主的公司，有些类似于service，但service可指任何类型的服务性组织机构，且比firm更能体现出服务性：</span>big, large, major firm 大公司 / medium-sized firm 中型公司 / small firm 小公司 / private firm 私人企业 / family firm 家族企业 / multinational firm 跨国公司 / foreign firm 外国公司 / accountancy（尤英）, accounting（尤美）, audit, auditing, consulting, engineering, law, manufacturing, marketing, PR, software（尤英）, etc. firm 会计师事务所；审计事务所；咨询公司；工程公司；律师事务所；制造公司；营销公司；公关公司；软件公司等 / a firm specializing in high-tech products 一家专注于高科技产品的公司 / a partner in a firm 公司合伙人

<span class="vocabulary">**enterprise**</span> ['entəpraɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 公司，企业。该词是将创建者和经营者的开拓精神和冒险精神具象化后所形成的一个“公司”概念，暗含了一种勇敢进取、竭尽全力的企业家精神，因此汉语中将其翻译为“企业”最为恰当。但并不表明公司的某种类型：</span>small and medium-sized enterprises 中小型企业 / large, large-scale enterprise 大型企业 / small, small-scale enterprise 小型企业 / family, private enterprise 家族企业；私人企业 / public, state, state-owned enterprise 公立企业；国有企业 / multinational enterprise 跨国公司 / business, commercial, for-profit（尤美）enterprise 商业企业；营利性企业 / economic, farming, industrial, manufacturing enterprise 经济实体；农垦企业；工业企业；制造企业 <span class="definition">2 [C] 某人所做（或所尝试）的一个困难的或重要的新事情，即事业。与venture近义：</span>great enterprise 伟大的计划 / ambitious enterprise 野心勃勃的规划 / collective, cooperative enterprise 集体项目；协作项目 / business enterprise 企业规划 / criminal enterprise 犯罪计划 / academic, research, scientific enterprise 学术项目；研究项目；科学项目 <span class="definition">3 [U] 创立（并管理）新公司的活动，即企业发展、企业经营、企业活动：</span>to encourage enterprise 鼓励企业发展 / an enterprise culture（尤英）经商文化 / free, private enterprise 自由经营；私营 / corporate, individual enterprise 企业经营；个体经营

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（包括很多部分的）企业，公司：</span>an electronics operation 电子公司 / a multinational operation 跨国公司 
           
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 公司：</span>He works for a private security outfit. 他在一家私人保安公司工作。/ computer outfit 计算机企业 / publishing outfit 出版企业

<span class="vocabulary">**group**</span> [ɡru:p] 
<span class="definition">n. [C] 商业领域中可指由同一人或同一组织所拥有的若干家公司，即集团：</span>a newspaper group 报业集团 / business group 企业集团 / the Burton group 伯顿集团 / the group sales director 集团销售总监

<span class="vocabulary">**combine**</span> [kəm'baɪn] 
<span class="definition">n. [C] 在一家公司里联合行事的一群人或一群组织，可称为集团或联合企业。与group相比，combine只强调各企业在总体上的聚合感。而并不强调总部对其各成员公司的控制权：</span>了解即可
                   
<span class="vocabulary">**cooperative**</span> [kəʊˈɒpərətɪv; 美 koʊˈɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] 合作企业；合作社组织：</span>community, worker（尤美）, workers' cooperative 社区合作社；工人合作社 / The factory is now a workers' cooperative. 这家工厂现为工人合作企业。/ agricultural, farmer, farming cooperative 农业合作社；农民合作社 / housing cooperative 住房合作社 / They decided a housing cooperative was the way to regenerate Ormiston Crescent. 他们最终决定通过住房合作社来重建奥米斯顿月牙街。/ local cooperative 地方合作社 / The family business is now run as a cooperative. 这个家族企业现在以合作方式经营。/ The restaurant is run as a cooperative. 这家饭店是合作经营的。

<span class="vocabulary">**collective**</span> [kəˈlektɪv]
<span class="definition">n. [C] 共同拥有并运用一家企业的一群人；也可指此类企业。可称为企业集团、集体企业：</span>an independent collective making films for television 为电视制作影片的独立集体企业 / He will see that he is participating in all the decisions of the collective. 他会确保自己参与集体企业的各项决策。           

<span class="vocabulary">**conglomerate**</span> [kənˈglɒmərət; 美 -ˈglɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [商业] 由一些公司联合组成的一家大公司，如集团：</span>big, giant, huge, large, vast conglomerate 大型企业联合体 / the giant pharmaceutical conglomerates 大型制药联合企业 / global, international, multinational conglomerate 全球联合企业；国际联合企业；跨国联合企业 / one of seven global media conglomerates that dominate the industry 主导该行业的全球七大媒体联合企业之一 / business, financial, industrial conglomerate 商业联合企业；金融联合企业；工业联合企业 / entertainment, food, media, mining, publishing conglomerate 娱乐联合企业；食品联合企业；媒体联合企业；矿业联合企业；出版联合企业 / Fiat is Italy's largest industrial conglomerate. 菲亚特是意大利最大的产业集团。           

<span class="vocabulary">**consortium**</span> [kənˈsɔ:tiəm; 美 -ˈsɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 合作进行某项工程的一群人、国家、公司等，如财团、联合企业：</span>the Anglo-French consortium that built the Channel Tunnel 修建英吉利海峡隧道的英法财团 / The consortium includes some of the biggest building contractors in Britain. 该联合企业包括英国最大的一些建筑承包商。

<span class="vocabulary">**cartel**</span> [kɑ:ˈtel; 美 kɑ:rˈtel]
<span class="definition">n. [C] 企业垄断市场的一种形式，即一些企业联合起来，通过统一价格、防止竞争来增加共同利润。常翻译为“卡特尔”：</span>drug cartel 贩毒集团 / Since 1993 OPEC, the oil cartel dominated by Saudi Arabia, has kept its output constant at around 25m barrels a day. 自1993年以来，由沙特阿拉伯主导的石油输出国组织欧佩克就一直将石油产量控制在每天2,500万桶左右。
           
<span class="vocabulary">**syndicate**</span> [ˈsɪndɪkət]
<span class="definition">n. 1 [C] 为达到某一目标而联合起来的一群公司，常翻译为“辛迪加”：</span>a syndicate of 152 banks 152 家银行组成的财团 <span class="definition">2 [C] 报业巨头（即由同一人拥有的若干家报社或杂志社）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**monopoly**</span> [məˈnɒpəli; 美 məˈnɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] [商业] 垄断企业、专卖者：</span>public, state, state-controlled, state-owned monopoly 国家垄断组织；国有垄断组织 / the privatization of state-owned monopolies such as the gas and electricity industries 煤气、电力等国有垄断行业的私有化 / giant, powerful monopoly 垄断巨头；势力强大的垄断组织 / private monopoly 私人垄断组织 / statutory monopoly 合法的垄断组织 / gas, oil monopoly 天然气垄断企业；原油垄断企业 / the giant gas monopoly Gazprom 天然气垄断巨头俄罗斯天然气工业股份公司 / media monopoly 媒体垄断组织
 
<span class="vocabulary">**empire**</span> [ˈempaɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 由一个人（或公司）所控制的一群商业组织，可称为企业集团：</span>business, commercial, financial, industrial, media empire 商业帝国；金融帝国；工业帝国；传媒帝国 / the big Mondadori publishing empire 庞大的蒙达多利出版帝国 / He has built a huge business empire from humble beginnings. 他白手起家创建了一个庞大的商业帝国。/ the staff who help run his hotel empire 帮助他经营庞大的旅馆业的职员 / the collapse of an empire 大企业的崩溃

<span class="vocabulary">**carrier**</span> ['kærɪə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 运输公司，尤指经营空运的运输公司：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 提供电话、互联网或保险服务的公司：</span>a telecoms carrier 电信公司

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 工厂的生产线，流水线：</span>a production line 生产线 / an assembly line 装配线（或组装线）<span class="definition">2 [C] 常用于名词，提供人员或货物的运输服务的公司，即运输公司：</span>shipping, bus line 航运公司；公交公司
           
<span class="vocabulary">**generator**</span> [ˈdʒenəreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] 电力公司：</span>the UK's major electricity generator 英国主要的电力公司
           
<span class="vocabulary">**courier**</span> [ˈkʊriə(r)]
<span class="definition">n. [C] 以递送包裹或文件为工作的一个公司，如快递公司：</span>The cheques were delivered to the bank by a private courier firm. 支票由私人快递公司送到了银行。

<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 企业或机构在各地的分支。但并不等同于agency，agency是一个独立的商业主体，而branch则隶属于一家总公司：</span>The bank has branches all over the country. 那家银行在全国各地设有分行。/ New York branch 纽约分部 / overseas branch 国外分支机构 / branch manager, branch office, branch representative 分店经理；分部；分部代表

<span class="vocabulary">**department**</span> [dɪ'pɑːtmənt] 
<span class="definition">n. [C] 公司的部门；也可指大型商店的一个部分：</span>design, finance, marketing, personnel, sales, etc. department 设计部；财务部；营销部；人事部；销售部等 / department store 百货商店

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [C] 构成复合词，指（从事某种业务的）公司（用于某些类型的公司名称中，尤其是出版、借贷或服装设计等公司）；或某类机构：</span>fashion, banking, publishing, etc. house 时装公司；银行；出版社等 / a religious house 宗教会所 / I work in house. 我在公司里上班（而非在家里上班）。
           
<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">n. [C] 唱片公司：</span>music label 音乐公司 / the Virgin record label 维京唱片公司 / It's his first release for a major label. 这是他在大唱片公司发行的第一张唱片。
           
<span class="vocabulary">**builder**</span> [ˈbɪldə(r)]
<span class="definition">n. [C] 建造或修缮各种建筑物的一家公司，如建筑公司：</span>builder's merchant, builder's yard（均英）建筑材料供应商；建筑工地 / The house will look like a builder's yard until we finish the work. 这所房子在我们完工前看起来会像个建筑工地。

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，经营某一业务（通常是服务业务）的一个人或一家公司。类似于service和firm，但operator更强调运营过程中各部门、各环节之间相互配合的协调性和统一性：</span>tour operator 经营旅游业者 / cable-television operator 有线电视运营商 / network operator 网络服务运营商 / satellite, telecommunications operator 卫星运营商；电信运营商 / airline（尤英）, bus（尤英）, train（英）operator 航空公司；公交公司；铁路公司 / big, large operator 大运营商 / small operator 小运营商 / private operator 私人经营者
           
<span class="vocabulary">**producer**</span> [prəˈdju:sə(r); 美 -ˈdu:-]
<span class="definition">n. [C] 生产食品、货物或材料等的一个人、公司或国家，即生产商、制造商、产地：</span>beef, cattle, dairy, hog（美）, live-stock, milk, oil, pork, poultry, power（尤美）, software, steel producer 牛肉生产商；养牛者；奶制品生产商；养猪者；家畜饲养者；牛奶生产商；石油生产商；猪肉生产商；家禽饲养者；电力供应商；软件生产商；钢铁生产商 / French wine producers 法国葡萄酒酿造商 / The estate is generally a producer of high quality wines. 这片土地盛产优质葡萄酒。/ Libya is a major oil producer. 利比亚是主要石油生产国之一。/ one of the world's largest meat producers 世界上最大的肉品生产商之一 / the world's fifth-largest wine producer 世界第五大葡萄酒生产商 / domestic, local 国内生产商；当地生产商 / foreign producer 国外生产商 / private producer 个体生产者 / specialist producer（尤英）专业生产商 / specialist producers of high-quality British beef 高质量英国牛肉的专业生产商 / the commercial pork producers in the region 该地区的商品猪肉生产商 / organic producers of meat, eggs and dairy products 有机的肉、蛋、奶制品的生产者 / low-cost producer 低成本生产者 / agricultural producer 农产品种植者
            
<span class="vocabulary">**manufacturer**</span> [ˌmænjuˈfæktʃərə(r)]
<span class="definition">n. [C] 大量生产货物的一个人或一家公司，即生产者；制造商；生产商：</span>big, large, leading, major, top manufacturer 大制造商；主要制造商；顶尖制造商 / the world's largest computer manufacturer 全球最大的计算机制造商 / small manufacturer 小生产商 / reputable manufacturer 信誉良好的制造商 / commercial manufacturer 工业制造商 / overseas manufacturer 海外制造商 / domestic manufacturer 国内制造商 / auto（尤美）, car, chemical, food, motor（英）, textile, doll manufacturer 汽车制造商；化学品制造商；食品制造商；纺织品制造商；玩偶生产商 / The guarantee may be rendered invalid if the manufacturer 's instructions are not followed. 如果不按照厂家的说明操作，厂家承诺的保证就有可能无效。/ Faulty goods should be returned to the manufacturers. 有问题的产品应退还生产厂家。

<span class="vocabulary">**supplier**</span> [səˈplaɪə(r)]
<span class="definition">n. [C] 供应者、供应商（可以是一个人，也可以是一家公司）：</span>automotive supplier（美）, component, energy（尤英）, equipment, food, material, materials, software supplier 汽车供应商；零部件供应商；能源供应商；设备供应商；食品供应商；原料供应商；供应商材料；软件供应商 / People are encouraged to switch energy supplier to save money. 通过更换能源供货商来省钱的方法受到鼓励。/ building material suppliers 建材供应商 / electricity, gas, oil supplier 电力供应商；煤气供应商；石油供应商 / the major suppliers of foreign goods 外国商品的主要供应商 / the leading arms supplier to the rebel forces 叛军最重要的军火供应商 / a leading supplier of computers in the UK 英国一家主要电脑供应商 / Hillsdown Holdings, one of the UK's biggest food suppliers 希尔斯顿控股公司，英国最大的食品供应商之一 / Japan is Asia's dominant supplier of imports and technology. 日本是亚洲进口货物和技术的最大供应国。
           
<span class="vocabulary">**middleman**</span> [ˈmɪdlmæn]
<span class="definition">n. [C] 中间商：</span>Buy direct from the manufacturer and cut out the middleman. 直接从生产厂家购买，绕过中间商。/ Some factories have cut out the middleman and sell their products directly to customers. 一些厂家已跳过经销商，把产品直销给消费者。/ The company sells through a middleman because it does not have its own sales force. 该公司因没有自己的销售队伍而通过经销商进行销售。

<span class="vocabulary">**distributor**</span> [dɪˈstrɪbjətə(r)]
<span class="definition">n. [C] 分销商；经销商（可以是一个人，也可以是一家公司）：</span>Japan's largest software distributor 日本最大的软件分销公司 / Spain's largest distributor of petroleum products 西班牙最大的石油产品分销商 / Bulmer is the UK distributor for Perrier and the Jamaican lager Red Stripe. 布尔默公司是巴黎水和牙买加红带拉格啤酒的英国分销商。/ exclusive, sole distributor 独家经销商 / authorized, licensed distributor 授权经销商 / We are the primary distributor of the system in Mexico. 我们是该系统在墨西哥的主要经销商。/ small distributor 小经销商 / wholesale distributor 批发商 / food distributor 食品经销商 / film, movie（美）distributor 电影发行公司 / We have been appointed sole distributor of a number of Hungarian wines. 我们是若干种匈牙利葡萄酒的指定独家经销商。/ We will act as the exclusive distributor for these Russian goods to the world market. 我们将作为独家经销商把这些俄罗斯商品销往世界。/ distributor network 经销商网络 / You can get the book through your local distributor. 你可以通过当地经销商买到这本书。/ the exclusive distributor for these goods 这些商品的独家经销商 / a distributor for the German market 产品在德国市场的经销商 / a distributor for Hewlett-Packard 惠普公司的经销商           

<span class="vocabulary">**contractor**</span> [kənˈtræktə(r)]
<span class="definition">n. [C] 按照合同来为某家公司或机构提供货物或服务（如建筑工程服务）的一个人或一家公司，如承包人、承包商、承包公司：</span>independent, private contractor 独立承包商；私人承包商 / external（尤英）, outside contractor 外部承包商 / government contractor 政府合同承包人 / The prime contractor can take on several subcontractors. 总承包人可以雇用几个分包人。/ a list of approved contractors 获批准的承包商名单 / haulage contractor（英）公路货运承包商 / building, concrete（美）, demolition, electrical, engineering（尤英）, masonry（美）, roofing contractor 建筑承包商；混凝土承包商；拆迁承包商；电气承包商；工程承包商；砖石工程承包商；屋顶承包商 / civilian, defence/defense, military contractor 民用承包商；国防承包商；军事承包商 / a major US defense contractor 美国国防设施建设的主要承包商 / Well need to employ a building contractor to do the work. 我们得雇用建筑承包商来干这个活儿。
           
<span class="vocabulary">**developer**</span> [dɪˈveləpə(r)]
<span class="definition">n. [C]（房地产等领域的）开发商，开发公司（可以是一个人，也可以是一家公司）：</span>A local developer is planning to build a supermarket on the site. 一个当地的开发商打算在这块地上建超市。/ The houses are being built by a private developer. 这些房子正由一个私人开发商建造。/ commercial developer 商业地产开发商 / speculative developer 投机的开发商 / housing, property（尤英）, real estate（美）developer 住宅开发商；房地产开发商 / plans by a big property developer to build fifty new houses 一家大地产商建造 五十幢新房的计划 / land developer 土地开发商 / common land which would have a high commercial value if sold to developers 如果卖给开发商会有很高商业价值的公共用地
           
<span class="vocabulary">**partnership**</span> [ˈpɑ:tnəʃɪp; 美 ˈpɑ:rtnərʃɪp]
<span class="definition">n. [C]（两个或两个以上的人所拥有的）合伙企业：</span>a junior member of the partnership 企业的次要合伙人
           
<span class="vocabulary">**optician**</span> [ɒpˈtɪʃn; 美 ɑ:p-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用ophthalmic optician）[均英]（也可用optometrist）验光并销售眼镜的一个人，如验光配镜师、眼镜商：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 光学仪器制造者或销售商：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**chamber**</span> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [pl.] 大律师（barrister）的事务所：</span>了解即可
 
相关词义延伸：
· syndicate还可指报业巨头（即由同一人拥有的若干家报社或杂志社）；
· producer还可指（广播、电视、唱片等的）制作公司。

周边词汇补充：
· exporter可指出口商；
· agency可指提供某一服务的一家公司或机构，尤指（其他公司或机构的）代理机构；
· service可指为公众提供…或为政府做某事的组织机构或公司，即公共事业机构或公司。也可指向顾客提供服务（而非产品）的企业或行业，即服务性企业或行业。还可指其所开展的服务性业务；
· trust可表示托拉斯，是一种垄断性商业联合体；
· printer可指印刷商；印刷公司；
· broadcaster可指电视台；广播公司；
· headquarter可指公司总部。

· 表示“办公室”、“工作处”的词群见[[01办公地点 成员身份]]

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，指（机构）非国有的，即私有的，私立的，民营的：</span>private companies 民营企业 / private schools 私立学校
           
<span class="vocabulary">**privatization**</span> [ˌpraɪvətaɪ'zeɪʃən]
<span class="definition">n. [U]（国营企业的）私有化、非国有化：</span>large-scale, mass privatization 大规模私有化 / partial privatization 部分私有化 / electricity, rail, water privatization 电力私有化；铁路私有化；供水私有化 / privatization plan, privatization programme/program, privatization proposal 私有化计划；私有化方案；私有化提案

· 表示“国有”、“公有”的词群见[[53政府的 国有的]]
· 表示“破产公司接管人”、“信托”的词群见[[07接管人 信托]]
