☀ <span class="category">**经营 运营：**</span>
<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 经营或管理企业等，是此义的最常用词，其经营对象几乎可以是任何类型、任何规模的组织机构，此外，还暗示了对所经营的对象负责：</span>to run a hotel, to run a store 经营一家旅店；经营一家商店 / to run a business 经营一家企业 / state-run industries 国家经营的行业 / Stop trying to run my life for me.（比喻用法）请不要试图操纵我的生活。
           
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 管理、运营：</span>the day-to-day running of a business 企业的日常运营 / the committee in charge of the day-to-day running of the party 负责党内日常事务管理的委员会 / the running costs of a car (= for example of fuel, repairs, insurance) 养车的费用 / running expenses 运营开支 / Careful planning is needed to ensure the smooth running of the event. 这一活动的顺利进行需要仔细的计划。

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. [尤英] 拥有并管理（一家商店或餐馆）：</span>to keep a grocer’s shop 开个杂货店
           
<span class="vocabulary">**upkeep**</span> [ˈʌpki:p]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sb/sth)（对公共事业的）维持（即向其提供所需事物）：</span>subsidies for the upkeep of kindergartens and orphanages 用于维持幼儿园和孤儿院日常运转的补助

<span class="vocabulary">**trade**</span> [treɪd] 
<span class="definition">vi. trade (as sb/sth) 公司运营，营业：</span>to cease trade 停业 / They traded as ‘Tom and Jerry’. 他们以“汤姆和杰瑞”之名营业。/ The company trades under the name ‘Language Solutions’. 该公司开展名为“语言解决方案”的业务。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 1 常作表语，指（商店、银行、公司等对顾客或参观者）准备营业的，开门的：</span>The store will be open this summer. 这家商店将于今年夏季开业。/ Is the museum open on Sundays? 博物馆每星期天都开放吗？/ The house had been thrown open to the public. 这所住宅已向公众开放。/ I declare this festival open. 我宣布庆祝活动开始。<span class="definition">2（工厂或公司）运营中的：</span>to keep the company open 维持该公司的运营 <span class="definition">vt.＆vi.（商店、企业等）对顾客（或到访者）开始营业，具体可指首次营业，即开业；也可指某一天的开门时间：</span>The company opened its doors for business a month ago. 该公司一个月前开业。/ What time does the bank open? 这家银行什么时候开门？
           
<span class="vocabulary">**operational**</span> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（组织机构）运营的：</span>operational activities, operational costs, operational difficulties 营运上的活动；运营成本；运营上的困难 / The nuclear industry was required to prove that every operational and safety aspect had been fully researched. 核工业被要求证明其在运营与安全各方面都进行过充分的研究。

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, U] 商业机构的开门，做生意，与closing相反：</span>late opening of supermarkets 超市开门时间晚

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt. 管理（或经营）…以从中获利：</span>to work the land (= grow crops on it, etc.) 耕种土地 / He works a large area (= selling a company’s goods, etc.). 他负责一个大地区的工作。/ She was a skilful speaker who knew how to work a crowd (= to excite them or make them feel sth strongly).（比喻用法）她是个很有技巧的演讲者，善于感召听众。 
           
<span class="vocabulary">**leverage**</span> [ˈli:vərɪdʒ; 美 ˈlev-]
<span class="definition">vt. 举债收购公司；举债经营；举债投资：</span>He might feel that leveraging the company at a time when he sees tremendous growth opportunities would be a mistake. 他也许觉得，在他认为大有可为的时候让公司借贷经营是一个错误。

周边词汇补充：
· operate可指“（系统、过程或服务）被使用或运转，或用…使其运转。也可指（企业或机构）以某种方式（或从某个地方）来运转，即经营，营业；
· operation可指（系统的）运转，运行。

· 表示“管理”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“停业”、“倒闭”的词群见[[76停业 倒闭 破产]]
· 表示“雇用”、“聘用”的词群见[[03雇用 聘用]]
· 表示“申请”、“推荐”的词群见[[11要求 请求 恳求 寻求 追求]]和[[03推荐 举荐]]
· 表示“面试”、“录取”的词群见[[04面试 录取]]

