☀ <span class="category">**开发 研制：**</span>
<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt. 1 开发产品，研制产品：</span>to develop a piece of software 开发一款软件 <span class="definition">2 在一片土地上（尤指以前未得到有效利用的一片土地）建造新的房子、工厂等，如开发：</span>The site is being developed. 这块地正在进行开发。

<span class="vocabulary">**development**</span> [dɪ'veləpmənt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 开发新产品（或更先进的产品）的过程；还可指开发出来的一个新产品（或先进产品）：</span>product, software, website development 产品开发；软件开发；网站开发 / drug, vaccine development 药物研发；疫苗研发 / curriculum development 课程开发 / This piece of equipment is a new development. 这台设备是一项最新研究成果。/ research and development 研究与开发 / development costs 开发成本 <span class="definition">2 [U] 利用一片土地（尤指通过建造建筑来获利）的过程，即开发：</span>property（尤英）, real estate（美）development 房地产开发 / He bought the land for development. 他买了这块地准备开发。
           
<span class="vocabulary">**exploit**</span> [ɪkˈsplɔɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sth) 为商业或工业用途而开发某事物：</span>countries exploiting the rainforests for hardwood 为获取硬木而开发热带雨林的国家
           
<span class="vocabulary">**exploitation**</span> [ˌeksplɔɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 对土地、资源等的开发：</span>the direct exploitation of natural forests 对天然林的直接开发 / sustainable exploitation 可持续开发 / resource exploitation 资源开发 / Turtles are increasingly threatened by human exploitation. 海龟正日益受到人类开发的威胁。/ Emergent democracies created markets that were ripe for exploitation. 新兴民主国家创造出了适宜开发的市场。
           
<span class="vocabulary">**developer**</span> [dɪˈveləpə(r)]
<span class="definition">n. [C]（想法、设计、产品等的）开发者、研发者（可以是一个人，也可以是一家公司）：</span>product 产品开发人员 / game, software, Web developer 游戏开发人员；软件开发者；网络开发人员 / John Bardeen was also co-developer of the theory of superconductivity. 约翰·巴丁也是超导电性理论的创立者之一。

相关词义延伸：
· development还可指建了一些新建筑的一片土地。

· 表示“研究”的词群见[[04设计 研究]]
· 表示“生产”、“制造”的词群见[[05生产 制造]]
