☀ <span class="category">**产品 服务：**</span>
<span class="vocabulary">**product**</span> ['prɒdʌkt, -əkt] 
<span class="definition">n. [C, U]（种植、养殖或生产出来的）产品，常用来销售。是此义的常规用词，最为常用：</span>high-end, quality product 高端产品；优质产品 / everyday product 日用品 / finished product 成品 / consumer product 消费品 / promotional product 促销产品 / high-tech product 高科技产品 / household product 家用产品 / agricultural, meat product 农产品；肉类产品 / medical product 医疗用品 / software product 软件产品 / skincare product 护肤产品 / product line 产品线 / product development 产品开发 / product manager 产品经理 / product quality 产品质量 / product life cycle 产品生命周期
                      
<span class="vocabulary">**offering**</span> [ˈɒfərɪŋ; 美 ˈɔ:f-; ˈɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] 生产出来供人们使用、观看、享受等的东西，如供出售的产品：</span>Suzuki's latest innovative offering could well be the road to take. 铃木最近的创新产品很可能就是今后要走的路。/ We are expanding our offering to include smaller, less expensive prints. 我们正增加产品种类、生产体积更小，价格更低的打印机。/ Microsoft launched its newest offering. 微软推出了其最新产品。/ The company's offerings range from the very cheap to the hideously expensive. 该公司提供的产品种类很多，从价格低廉的到贵得吓人的都有。/ our offerings to consumers 我们奉献给消费者的产品

<span class="vocabulary">**manufacture**</span> [ˌmænjuˈfæktʃə(r)] 
<span class="definition">n. [pl.] [术语] manufactures指制造出来的货品：</span>a major importer of cotton manufactures 棉花产品的主要进口商 / a long-term rise in the share of manufactures in nonoil exports. 非石油出口产品中工业品份额的长期增长

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">n. [U] 产品，尤指农产品：</span>farm, agricultural, dairy（尤英）, organic produce 农产品；乳制品；有机农产品 / quality produce 优质农产品 / home-grown produce（尤英）自家栽种的农产品 / supermarket produce 超市农产品 / seasonal produce 季节性农产品 / I buy my produce directly from farmers. 我直接从农民手中购买农产品。

<span class="vocabulary">**competition**</span> [kɒmpɪ'tɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 竞争性的组织所售卖的产品或服务：</span>to be challenged by some stiff competition 遭遇一些强劲竞争产品的挑战

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">n. [C] 将滚热的液态金属等倒入模具容器中所制造出来的物体，即铸件，铸造品：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 产品的一个种类，类型：</span>a new line in casual clothes 新款式的休闲装 / Some lines sell well. 有些种类的货物销售很好。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 由于质量差而被以低价出售的货物，即次品，二等货。其含义已被reject包括，但second只强调质量不达标，而不至于像reject那样，有时被顾客完全拒绝：</span>He often gets some seconds or unbranded goods. 他经常买一些次品或无牌货。

<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt] 
<span class="definition">n. [C] 因有毛病或故障而不能售卖的一个东西，即废品，次品：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pants**</span> [pænts]
<span class="definition">n. [pl.] [英，俚语]（也可用作形容词）次品、劣质品：</span>Their new CD is absolute pants! 他们的新光盘绝对是次货！

<span class="vocabulary">**export**</span> ['ekspɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 常用复数，指被出口至另一国的产品或服务：</span>the country’s major exports 该国的主要出口产品 / Coffee is the country’s biggest export. 咖啡是该国最多的出口产品。

<span class="vocabulary">**import**</span> [ɪm'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 常用复数，表示从另一国进口的产品或服务：</span>food imports from abroad 从外国进口的食品 / the demand for imports 对进口商品的需求

<span class="vocabulary">**special**</span> ['speʃl] 
<span class="definition">n. [C] 人们通常不能获得，而只针对某一目的（或在某一场合）来提供的东西，如特制产品等：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**speciality**</span> [ˌspeʃiˈæləti]
<span class="definition">n. [C] [英] 某地的特产：</span>Seafood is a speciality on the island. 海味是岛上的特产。/ local, regional speciality 土特产；地域特色 / speciality product 特产 / speciality retailer, speciality shop, speciality store 土特产商店 / You can find their product in speciality retailers. 在土特产商店可以买到他们的产品。

<span class="vocabulary">**specialty**</span> [ˈspeʃəlti]
<span class="definition">n. [尤美，或医学] 某地的特产。相当于speciality：</span>regional specialties 地方特产 / specialty stores 特产商店 

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C]（某类型的）一系列产品：</span>product range 产品种类 / a full range of financial services 全方位的金融服务 / Come and see our new range of furniture. 来看看我们的新家具系列吧。

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">n. [sing.] 由同一公司所生产的一系列产品：</span>the latest printer from the Epson stable 爱普生系列最新款式的打印机
           
<span class="vocabulary">**portfolio**</span> [pɔ:tˈfəʊliəʊ; 美 pɔ:rtˈfoʊlioʊ]
<span class="definition">n. [C] 某家公司或机构提供的系列产品或服务：</span>a portfolio of wines 系列葡萄酒 / The company has continued to invest heavily in a strong portfolio of products. 公司继续在强大的产品组合上投入大笔资金。

<span class="vocabulary">**generation**</span> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 产品开发（尤指技术方面的产品开发）中的阶段，即代：</span>fifth-generation computing 第五代计算机技术 / a new generation of vehicle 新一代交通运输工具

周边词汇补充：
· fibre可指纤维制品（如纤维织物或绳子等）；
· service可指服务，是此义的基础和常规用词。

