☀ <span class="category">**商品 货物：**</span>
<span class="vocabulary">**commodity**</span> [kəˈmɒdəti; 美 -ˈmɑ:d-]
<span class="definition">n. [C] [经济学] 可被买卖的产品或原材料，即商品：</span>rice, flour and other basic commodities 稻米、面粉和其他基本商品 / The government increased prices on several basic commodities like bread and meat. 政府提高了面包、肉类等几种基本商品的价格。/ a drop in commodity prices 商品价格的下跌 / Crude oil is the world's most important commodity. 原油是世界上最重要的商品。/ Coal is becoming a rare commodity. 煤正在成为稀缺商品。/ marketable, saleable commodity 畅销商品 / export commodity 出口商品 / perishable commodity 易腐商品 / industrial commodity 工业商品 / basic agricultural commodities 基本农产品 / commodity market 商品市场 / commodity exchange 商品交易 / commodity futures, commodity prices 商品期货；商品价格 / commodity export, commodity trade, commodity trading 商品出口；商品贸易 / commodity broker, commodity trader 商品经纪人；商人 / commodity production 商品生产 / trade in commodities 商品贸易
           
<span class="vocabulary">**cargo**</span> [ˈkɑ:gəʊ; 美 ˈkɑ:rgoʊ]
<span class="definition">n. [C, U]（船或飞机运载的）货物：</span>The tanker began to spill its cargo of oil. 油轮已开始漏油。/ The boat calls at the main port to load its regular cargo of bananas. 船停靠这个主要港口以装载其常规货物——香蕉。/ a precious cargo of antiques 一批珍贵的古董 / The terrorists parked the van with its deadly cargo in a dark alleyway. 恐怖分子把装有致命货物的货车停在了一条黑暗的胡同里。/ dry cargo, such as fruit 干货，例如水果 / human cargo 被贩运的人 / The boats discharged their human cargo a little way from the shore. 那些船在快靠岸的地方把贩运的人卸了下来。/ military cargo（尤美）军用货物 / the packaging and transporting of military cargo 军用货物的包装和运输 / The ship stopped to take on a cargo of fruit. 轮船停下来装载水果。/ The port handles cargo from all over Europe. 该港口处理从欧洲各地运来的货物。/ cargo aircraft, cargo boat（尤英）, cargo carrier, cargo hauler（美）, cargo plane, cargo ship, cargo truck（尤美）, cargo vessel 货机；货船；货运公司；货轮；货车 / cargo bay, cargo hold 货仓 / The satellite was stowed in the shuttle's cargo bay for return to Earth. 这颗卫星被收藏在航天飞机的货舱以返回地球。/ He was found hiding in the cargo hold of a plane. 他被发现藏在飞机的货舱里。/ cargo compartment, cargo container 货舱；货物集装箱 / cargo handler, cargo handling 理货员；货物处理 / cargo capacity（尤美）载货能力           
           
<span class="vocabulary">**shipment**</span> [ˈʃɪpmənt]
<span class="definition">n. [C] 运输的货物：</span>aid, arms, drug, food, fuel, oil, weapons shipment 运送的救援物资；运送的军火；运送的毒品；运送的食品；运送的燃料；运送的石油；运送的武器 / cargo shipment（尤美）运送的货物 / large, massive shipment 运送的大批货物 / illegal shipment 非法运送的货物 / a contract to deliver large shipments of bananas 大批香蕉的运输合同 / Customers can track a shipment over the Web. 客户可以在网上跟踪货物。/ An armed patrol boat will escort the shipment. 一艘武装巡逻艇将为这批货物护航。/ Customs officers have seized a large shipment of cocaine. 海关关员截获了一大批可卡因。/ a shipment from India 一批从印度发来的货物 / Shipments from China are up 15%. 来自中国的货物增加了15%。/ Food shipments could begin in a matter of weeks. 几周内就可以开始运送食物了。/ a shipment of weapons 运送的一批武器 / a shipment of arms 运送的一批军火 / arms shipments 运送的几批军火

<span class="vocabulary">**freight**</span> [freɪt]
<span class="definition">n. [U]（海运、空运或陆运的）货物：</span>26 tons of freight 26 吨货物 / 90% of managers wanted to see more freight carried by rail. 90%的经理希望看到更多的货物经由铁路来运输。

<span class="vocabulary">**goods**</span> [ɡʊdz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 复数名词，指生产出来以供销售的物品，即货物，商品，货品。是此义的基础用词：</span>consumer, electronic, household, luxury goods 消费品；电子产品；家用货品；奢侈品 / durable goods 耐用品 / leather goods 皮革商品 / sports goods 体育器材 / mass-produced goods 批量生产的物品 / material goods 有形商品 / branded goods 品牌商品 / second-hand goods 二手货 / counterfeit goods 冒牌货 / to deliver goods 送货 / goods and services 商品与服务 <span class="definition">2 [C] 复数名词，英式英语中可指铁路或公路所运载的货物，而非运载的人：</span>goods lorry, goods train（均英）货车；货运列车 / heavy goods vehicle 重型货车 / to transport goods 运输货物
                      
<span class="vocabulary">**merchandise**</span> [ˈmɜ:tʃəndaɪs; -daɪz; 美 ˈmɜ:rtʃ-]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] 供买卖的货品；商店里出售的货物：</span>general merchandise 百货 / branded merchandise 名牌商品 / licensed merchandise（尤美）特许商品 / quality merchandise 优质商品 / free merchandise 免费货品 / a sub-standard piece of merchandise 一件不合格的商品 / The company carries a wide range of merchandise. 这家公司提供各种各样的商品。<span class="definition">2 [U] 与某个事件或组织机构有关的（或对此事件或组织机构起宣传作用的）商品，如相关商品、指定商品：</span>official Olympic merchandise 奥林匹克运动会正式指定商品

<span class="vocabulary">**grocery**</span> ['ɡrəʊsərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 复数形式groceries可指杂货店或超市里卖的食品和杂货：</span>my weekly groceries 我每周所需的食品杂货 <span class="definition">adj. 只作前置定语，指食品杂货的：</span>grocery list 待购食品杂货清单 / grocery bill 食品杂货账单 / grocery bag 食品杂货袋 / grocery items 一件件的食品杂货 / grocery store 杂货店 / to do some grocery shopping 买一些食品杂货
           
<span class="vocabulary">**stock**</span> [stɒk; 美 stɑ:k]
<span class="definition">n. [U, C] 商店的（用于销售的）存货、库存：</span>We have a fast turnover of stock. 我们的货物周转快。/ We can supply the table from stock. 这种桌子我们可以现货供应。/ That particular model is not currently in stock. 那种型号目前没货。/ Red tights are out of stock. 红色紧身衣裤卖完了。/ We don't carry a large stock of pine furniture. 松木家具我们备货不多。/ They're selling off their old stock cheap. 他们正廉价卖掉旧存货。/ The offer is only available while stocks last. 特价优惠售完为止。/ stock levels 存货量 / stock control（尤英）存货控制 <span class="definition">adj. [只用于名词前] 商店里常备（以供出售）的、通常有的：</span>stock sizes 常备尺码
           
<span class="vocabulary">**inventory**</span> [ˈɪnvəntri; 美 -tɔ:ri]
<span class="definition">n. [U] [美] 商店的所有存货、库存：</span>The inventory will be disposed of over the next twelve weeks. 在未来的十二个星期中将进行清仓处理。/ to slash inventory 削减库存 / to stock less inventory 保持少量库存 / inventory control, inventory management 库存调控；库存管理 / Hotel chains often cut prices in order to sell excess inventory. 连锁酒店经常为了消化剩余客房而减价。/ a business that is low on inventory 存货不足的商家

<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一家公司所出售的一种产品中的一件，即一件（商品）：</span>The game’s selling price was $15 per unit. 这游戏的售价为每套15美元。/ unit cost 单位成本 / to sell 600 units 售出600个单位的商品

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">n. [C]（尤指被拍卖的）一件（或一些）待售品：</span>Lot 46: six chairs 46号拍卖品：六把椅子

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C]（常为一个特定的季节而设计、制造并推向市场的）一系列新家居用品：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**buy**</span> [baɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] a good, better, etc. buy 买得合算的东西，即物有所值或物超所值的商品：</span>That house was a really good buy. 那栋房子确实买得很划算。/ Best buys are carrots. 最划算的是胡萝卜。<span class="definition">2 [C] 买进（或卖出）的东西：</span>Computer games are a popular buy this Christmas. 这个圣诞节电脑游戏很畅销。

<span class="vocabulary">**purchase**</span> ['pə:tʃəs] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 所购买的东西：</span>major purchases, such as a new car 新汽车之类的巨额购买项目 / If you are not satisfied with your purchase we will give you a full refund. 所购之物若不合意，我们将全额退款。
           
<span class="vocabulary">**investment**</span> [ɪnˈvestmənt]
<span class="definition">n. [C]（因为有用而）值得买的东西：</span>A microwave is a good investment. 微波炉值得买。/ When selecting boots, fine, quality leather will be a wise investment. 在挑选长筒靴的时候,购买上等的好皮靴将是明智的选择。/ A small-screen portable TV can be a good investment. 小屏幕的便携式电视机很值得买。

<span class="vocabulary">**expense**</span> [ɪk'spens] 
<span class="definition">n. [C] 常用单数，让你花钱的东西：</span>Running a car is a big expense. 养一辆车开销很大。

<span class="vocabulary">**shopping**</span> ['ʃɒpɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 从商店里买的东西，尤指食品，且尤用于英式英语：</span>to put the shopping in the car 把买好的东西放进汽车

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 所订购的货物，交付的货物：</span>The stationery order has arrived. 订购的文具到货了。
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">n. [C]（作为代表的）样品，货样：</span>‘I'd like to see a sample of your work,’ said the manager. “拿一件你做的货样给我看看。”经理说。/ a free sample of shampoo 免费试用的洗发剂 / You'll receive samples of paint, curtains and upholstery. 你将收到涂料、窗帘、家具垫衬套的样品。/ We're giving away 2000 free samples. 我们正免费发放 2,000 份样品。/ We looked at sample books to choose the furniture fabric. 我们翻看样品册挑选布料。
           
<span class="vocabulary">**demonstrator**</span> [ˈdemənstreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C]（商品中的）样品、试用品：</span>Saab dealers are currently giving away unaccompanied 24-hour test drives in posh demonstrator models. 萨博汽车的经销商目前正推出高档样品车无人陪同的24小时试驾活动。

相关词义延伸：
· goods还可指可被带走的财产，即动产；
· freight还可指（海运、空运或陆运的）货运体系。

周边词汇补充：
· basket在经济学中可指一些（不同的货物）；
· extra可指被附加到某事物上的一个非通常的（或非标准的、非必要的）且造成更多花费的事物，如额外收费的事物；
· collection可指（常为一个特定的季节而设计、制造并推向市场的）一系列新时装；store可指某类货物；
· acquisition可指所购置的事物；
· visible可指（商品、资产等）有形的。


