☀ <span class="category">**产量 质量：**</span>
<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 一个人或组织所能生产的产量，输出量，如机器的产量：</span>agricultural, industrial, manufacturing output 农业产出；工业产出；制造业产出 / net output 净产量 / annual output 年产量 / maximum output 最高产量 / to increase output 提高产量

<span class="vocabulary">**production**</span> [prə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 产品的产量：</span>annual production 年产量 / domestic production 国内产量 / global production 全球产量 / production increase, production rise 产量上升 / production levels 产量滑落

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 某公司决定在一段时期内所生产的产品总量，即额定产量：</span>print, production run 印刷量；产量 
           
<span class="vocabulary">**productivity**</span> [ˌprɒdʌkˈtɪvəti; 美 ˌprɑ:d-; ˌproʊd-]
<span class="definition">n. [U]（个人、公司或国家的）生产率、生产效率：</span>Wage rates depend on levels of productivity. 工资水平取决于生产量的多寡。/ The third-quarter results reflect continued improvements in productivity. 第三季度的结果表明生产率持续上升。/ His method of obtaining a high level of productivity is demanding. 他那种提高生产率的方法实施起来非常困难。/ The strike took a heavy toll in lost productivity. 这次罢工是生产力受到严重的损失。/ It cost the company $25 million in reduced productivity. 由于生产力下降，该公司损失了2,500万美元。/ agricultural, economic, industrial, manufacturing productivity 农业生产力；经济生产力；工业生产力；制造业的生产力 / employee, labour/labor, personal, worker productivity 雇员的生产率；劳工的生产率；个人的生产率；工人的生产率 / Farmers are struggling to maintain a level of productivity that generates an acceptable income. 农民努力维持生产率以便有过得去的收入。/ productivity level 生产率水平 / productivity gains, productivity growth, productivity increase 生产率增长 / Wage increases outpaced growth in productivity. 工资上涨的速度快于生产力提高的速度。

<span class="vocabulary">**quality**</span> ['kwɒlɪtɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 商品或服务的质量或品质：</span>product, service quality 产品质量；服务质量 / food quality 食品质量 / goods of a high quality 优质商品 / top-quality ingredients 上乘的选材 / quality control 质量控制 / quality assurance 质量保证 / quality standards 质量标准 <span class="definition">2 [U] 高标准，即优质，上乘，相当于excellence：</span>to provide quality at reasonable prices 以合理的价格提供优质商品
	           
说明：output和production表“产量”时，①output是“产量”之义的最常用词，既可指一台机器、一家工厂、一片农田所生产的产品数量，也可指一个人已完成的工作量（如文学或艺术作品的产量）；②production指以produce的方式所生产、收获或精炼出的产品数量。可以看作是production作为“生产”之义的延伸用法。

周边词汇补充：
· yield可指庄稼、利润等的产量。

· 表示“收成”的词群见[[08收割 收获]]
