☀ <span class="category">**低廉昂贵：**</span>
<span class="vocabulary">**cheap**</span> [tʃi:p] 
<span class="definition">adj. 1 便宜的，廉价的，收费低廉的，是此义的常规用词：</span>cheap fares 便宜的交通费 / cheap labour 廉价劳动力 / Smartphones are very cheap now. 智能手机现在很便宜。/ It’s a good restaurant, and incredibly cheap. 这家餐馆不错，而且价格非常便宜。/ Cycling is a cheap way to get around. 骑自行车是一种省钱的旅游方式。<span class="definition">2 价格低廉但质量低劣的，为贬义：</span>cheap perfume, cheap jewellery, cheap shoes 低价劣质的香水；低价劣质的珠宝；低价劣质的鞋 / cheap and nasty（英）价廉质劣 / The product looks very cheap. 这款产品看起来非常粗劣。
                  
<span class="vocabulary">**inexpensive**</span> [ˌɪnɪkˈspensɪv]
<span class="definition">adj. 不昂贵的：</span>a relatively inexpensive hotel 相对廉价的旅馆 / a variety of good inexpensive restaurants 许多价钱实惠的餐馆 / Their currency is undervalued, making their goods inexpensive for foreigners. 他们的货市值偏低，使他们的货物对外国人来说价格低廉。/ Paper is relatively inexpensive here. 这里的纸相对便宜。

<span class="vocabulary">**keen**</span> [ki:n]
<span class="definition">adj. [尤英] 价格低廉的、有竞争力的：</span>The company negotiates very keen prices with their suppliers. 该公司通过讨价还价从供货商那里拿到了很低的价格。

<span class="vocabulary">**gift**</span> [ɡɪft] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 非常便宜的东西：</span>At £20 it’s a gift. 只卖20英镑，真便宜。

<span class="vocabulary">**budget**</span> ['bʌdӡɪt] 
<span class="definition">adj.（用于广告等）省钱的，价格低廉的，只作前置定语：</span>budget flight, budget hotel 廉价航班；便宜的旅馆

<span class="vocabulary">**free**</span> [fri:] 
<span class="definition">adj. 免费的：</span>Admission is free for children under ten. 十岁以下的儿童免费入场。/ free samples, free tickets, free advice 免费样品；免费票；免费咨询 / to work for free 工作不要报酬 / We will send you out booklet free of charge. 我们将免费寄送小册子给您。<span class="definition">adv. 免费：</span>Children under five travel free. 五岁以下的儿童乘客免费。
           
<span class="vocabulary">**complimentary**</span> [ˌkɒmplɪˈmentri; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">adj.（座位、票或书）免费的、赠送的：</span>complimentary tickets for the show 演出赠券 / He had complimentary tickets to take his wife to see the movie. 他有几张赠票，可以带妻子去看电影。/ a complimentary copy of Dr Sherwood's recently published book 舍伍德博士最近出版的作品的赠书
           
<span class="vocabulary">**courtesy**</span> [ˈkɜ:təsi; 美 ˈkɜ:rt-]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（公交车、汽车等）免费乘坐（或使用）的：</span>A courtesy bus operates between the hotel and the town centre. 有免费的公共汽车往返于旅馆和市中心之间。/ The dealer will provide you with a courtesy car while your vehicle is being repaired. 车辆维修期间，经销商会提供免费使用的汽车。/ A courtesy shuttle bus operates between the hotel and the town. 有免费班车往返于酒店和市区。/ a courtesy phone 免费电话
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 额外免费提供（设备等）；（尤指出售计算机时）赠送（软件）：</span>A further nine applications are bundled with the system. 该系统免费附送九套应用软件。/ It's cheaper to buy software bundled with a PC than separately. 购买和个人电脑一起捆绑销售的软件要比单买便宜。

<span class="vocabulary">**dear**</span> [dɪə] 
<span class="definition">adj. 英式英语中可指昂贵的，价格高的，常作表语：</span>Everything’s so dear now! 现在什么东西都那么贵！<span class="definition">adv. 在英式英语里可指昂贵地，高价地：</span>to buy cheap and sell dear 贱买贵卖

<span class="vocabulary">**expensive**</span> [ɪk'spensɪv] 
<span class="definition">adj. 昂贵的，价格高的。可指价格昂贵，也可指代价高昂。是此义的常规用词：</span>expensive car, expensive restaurant, expensive holiday 昂贵的汽车；高档的餐馆；花费大的假日 / It’s too expensive. 太贵了。/ That dress was an expensive mistake. 那件连衣裙看走眼买贵了。/ Making the wrong decision could prove expensive. 错误的决策可能会付出高昂的代价。
      
<span class="vocabulary">**exorbitant**</span> [ɪgˈzɔ:bɪtənt; 美 -ˈzɔ:rb-]
<span class="definition">adj. [正式]（价格、费用等）过高的、高得离谱的：</span>exorbitant costs, exorbitant fares, exorbitant fees, exorbitant prices, exorbitant rents 过高的花费；过高的交通费；过高的收费；过高的价格；过高的租金 / Exorbitant housing prices have created an acute shortage of affordable housing for the poor. 过高的房价已经造成了穷人能够买得起的住房严重短缺。/ The rate of interest is grossly exorbitant.（英，法律）利率高得出奇。/ The hotel charges quite exorbitant prices. 这家旅馆收费相当高。          
           
<span class="vocabulary">**exclusive**</span> [ɪkˈsklu:sɪv]
<span class="definition">adj. 高质量且昂贵（因此只供少数人购买或使用）的，如高档的：</span>an exclusive hotel 高级旅馆 / exclusive designer clothes 高档名牌服装

<span class="vocabulary">**costly**</span> [ˈkɒstli; 美 ˈkɔ:st-]
<span class="definition">adj. 昂贵的（尤指超出自己预算的）：</span>Buying new furniture may prove too costly. 购买新家具可能会花钱太多。/ Having professionally made curtains can be costly, so why not make your own? 既然找专门人员做窗帘非常贵，为什么不自己做呢?

<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adj. [非正式] 价格过高的：</span>There's a stiff $15 entrance fee to the exhibition. 展览会的入场费高达15元。
 
<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">adj.（有时贬）昂贵的，或与昂贵的生活方式相关的，如奢华的：</span>fancy restaurants with fancy prices 价格昂贵的豪华餐厅 / Don’t come back with any fancy ideas. 别用任何大手大脚花钱的想法回敬我了。

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj. 昂贵而漂亮的（或华丽的），为文学用语，同义词为sumptuous：</span>The rooms were decorated with rich fabrics. 这些屋子装饰着华丽昂贵的织物。

<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">adj. [尤英] 与时尚的富人有关的，如高档的：</span>smart restaurants 高档餐馆 / She mixes with the smart set. 她跟那帮时髦人物交往。

<span class="vocabulary">**valuable**</span> ['væljʊəbl] 
<span class="definition">adj. 很值钱的，贵重的，其反义词为valueless或worthless：</span>valuable antiques 贵重的古玩 / Luckily, nothing valuable was stolen. 幸运的是，没有贵重物品失窃。/ economically valuable 经济价值高 / commercially valuable expertise 具有商业价值的专门技术

<span class="vocabulary">**precious**</span> ['preʃəs] 
<span class="definition">adj. 稀有且很值钱的：</span>a precious vase 一个稀世花瓶 / precious jewels 稀世珍宝
           
<span class="vocabulary">**premium**</span> [ˈpri:miəm]
<span class="definition">n. [sing.] at a ~ 以高于平常的价格（买进或卖出）：</span>He eventually sold the shares back to the bank at a premium. 他最后以高价把股票回售给银行。/ Good hotels are at a premium (= difficult to obtain and therefore expensive). 好的酒店收费高。/ bought at a premium of 40% above the current market price 以高于当前市场价格的40%购买 <span class="definition">adj. [只用于名词前] 比通常情况高得非常多的（如昂贵的）：</span>premium prices 奇高的价格 / At the premium end of the market, business is booming. 高端市场业务繁荣。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj.（费率、价格或百分比）固定的，且适合于每一种情况的（一般适用于服务费、广告费等无形商品的费用）：</span>Fees are charged at a flat rate. 费用按一个固定的费率收取。/ Interest rates have remained flat. 利率一直保持平稳。

相关词义延伸：
· gift还可指把…白给某人（而不用其付出努力）。

周边词汇补充：
· steep可指（价格）过高的；
· frugal可指（饭菜）简单且省钱的；
· novelty可指（售卖的）廉价的小玩具或小饰品。

· 表示“珍贵”的词群见[[03利弊]]
