☀ <span class="category">**拖欠 欠债：**</span>
<span class="vocabulary">**unpaid**</span> [ˌʌnˈpeɪd]
<span class="definition">adj. 未被支付的：</span>unpaid bills 未付的账单 / The bills remained unpaid because of a dispute over the quality of the company's work. 由于对那家公司的工作质量有争议，账单还未付清。/ The taxman caught up with him and demanded £7,000 in unpaid taxes. 税收人员查到了他，要求他把未缴纳的7,000英镑税款交上。/ customers who leave their bills unpaid till the last minute 直到最后一分钟才结账的顾客

<span class="vocabulary">**outstanding**</span> [͵aʊt'stændɪŋ] 
<span class="definition">adj.（款项）尚未支付的：</span>to leave the debt outstanding 保持负债 / She has outstanding debts of over £500. 她未清偿的债务超过500英镑。/ 75% of the amount originally borrowed is still outstanding. 最初的借款仍有75%未偿还。
           
<span class="vocabulary">**delinquent**</span> [dɪˈlɪŋkwənt]
<span class="definition">adj. 1 [美，金融] 拖欠债务的、欠债未还的：</span>delinquent borrower 欠债未还的借款人 <span class="definition">2 [美，金融]（一笔钱）到期未支付的：</span>a delinquent loan 逾期未还的贷款
           
<span class="vocabulary">**delinquency**</span> [dɪˈlɪŋkwənsi]
<span class="definition">n. [U, C] 逾期未还债务或未缴税款：</span>Not all delinquencies lead to foreclosure. 并不是所有未按时还债的情形都会导致丧失抵押品的赎回权。/ increases in mortgage delinquency rates 抵押贷款拖欠率的上升

<span class="vocabulary">**due**</span> [dju:] 
<span class="definition">adj. 1（欠款）到期的，到了偿还的时候的，通常不用于名词前：</span>Payment is due on 1 October. 付款期限为10月1日。<span class="definition">2 due (to sb)（欠款）应支付的，应偿还的，不用于名词前：</span>Have they been paid the money that is due to them? 他们应得的钱付给他们了吗？/ Our thanks are due to the whole team. 我们要向全队致谢。
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 不还钱，（尤指）不给小费：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt.＆vi. settle sth / settle (up) (with sb) 付给所欠的钱，即结账。强调用金钱来解决麻烦：</span>Please settle your bill before leaving the hotel. 请您先结账再离开旅馆。/ The insurance company is refusing to settle her claim. 保险公司拒付她提出的索赔款项。/ Let me settle with you for the meal. 我来把饭费付给你。/ I’ll pay now--we can settle up later. 现在我来付账——咱们以后再算。

<span class="vocabulary">**settlement**</span> ['setlmənt] 
<span class="definition">n. [U] 支付欠款的行为，即偿付。暗示出把欠款这件事解决掉，是一种相对含蓄但正式的用法：</span>the settlement of a debt 债务的偿还 / a cheque in settlement of a bill 用于结账的支票

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 支付；偿付。其所支付或偿付的，常常是费用、成本或损失：</span>to meet the cost of the damage 支付损坏造成的费用 / The cost will be met by the company. 费用将由公司支付。

周边词汇补充：
· service可指支付借款（或称债务）的利息。

· 表示“债务”的词群见[[09借贷 欠债]]
