☀ <span class="category">**利润 收益：**</span>
<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vt. 商业领域可指带来（或产生）利润或损失：</span>to return a high rate of interest 有很高的利息回报 / The company returned a loss of £1 million. 公司亏损达100万英镑。<span class="definition">n. [U, C] 利润上的回报，收益，是金融领域表示“收益”的专业用词，常见于各种金融术语，强调该利润是对于投资者的一种回报。单从词义上看，相当于earnings或yield：</span>economic, financial return 经济收益；财务回报 / investment return 投资回报 / fast, quick return 快速的回报 / annual return 年收益 / expected return 预期收益 / net return 净收益 / a high rate of return on capital 资本的高回报率

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 财富的增加，即收益。其作为“收益”，与return类似，但gain除了强调回报性，还强调一种增长性。因此除了常见于财经类文章之外，也常见于财经类的投资宣传广告语，以企图最大程度地刺激起潜在客户的投资欲望：</span>a £3 000 gain from our investment 从我们的投资中获取的3000英镑的收益 / This will mean big gains for some companies. 这将会给一些公司带来很大收益。<span class="definition">2 [C] 经济利益：</span>commercial, economic, financial, material, monetary gain 商业利润；经济收益；财务收益；物质利益；金钱利益 / £3 million gains from the sale of stock 出售存货所获的300万英镑收益 <span class="definition">3 [U] 经济利润，常含贬义：</span>He only seems to be interested in personal gain. 他似乎只关心个人的收益。/ ill-gotten gains 不义之财 / They have used the investments for their private gain. 他们利用投资谋取了私利。/ It’s amazing what some people will do for gain. 有的人为一己之利而干出的事令人惊讶。

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. 在商业领域可指（银行账户或一笔投资）产生利息：</span>to bear annual interest of 8% 产生8%的年息
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vt. 产生或提供某事物（如利润）：</span>Higher-rate deposit accounts yield good returns. 高利率的存款会产生丰厚的收益。/ It yielded a profit of at least $36 million. 它带来了至少3,600万美元的收益。<span class="definition">n. [C, U] 利润等的收益：</span>This will give a yield of 10% on your investment. 这会给你的投资带来10%的利润。/ The high yields available on the dividend shares made them attractive to private investors. 红利股票的高收益率对私人投资者极具吸引力。/ savings products which offer high yields 提供高收益的储蓄产品 / bond, dividend yield 债券收益；股息收益
           
<span class="vocabulary">**yielding**</span> [ˈji:ldɪŋ]
<span class="definition">adj. [正式]（与副词连用）产生一定数量的利润等的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**interest**</span> ['ɪntrɪst] 
<span class="definition">n. 1 [U] interest (on sth) 金融领域指利息：</span>annual interest 年息 / compound interest 复利 / mortgage interest 抵押利息 / interest payment 利息的支付 / interest charge 利息的收取 / to pay interest on a loan 支付借款利息 / a mortgage with a high rate of interest 高利率的按揭 <span class="definition">2 [C] 常用复数，interest (in sth) 指公司的股份，股权，权益：</span>American interests in Europe (= money invested in European countries) 在欧洲的美国权益 / minority interest 少数股权 / joint interest 共同拥有的股权 / banking, business, commercial interest 银行股权；企业股权；商业股权 / He has controlling interests in several ventures. 他拥有好几家企业的控股股权。

<span class="vocabulary">**profit**</span> ['prɒfɪt] 
<span class="definition">n. [C, U] profit on sth / profit from sth 商业利润。是商业上表示“利润”的专业用词，也是一个基础通用词。它是一个很纯粹的概念，仅表示商业活动中赚得的金钱与消耗的金钱之间的差额。词义与loss（亏损）相反：</span>to make a quick profit 赚快钱 / expected profit 预期利润 / gross profit 毛利 / clear, net profit 净利润 / pure profit 纯利润 / an annual profit of £50 000 5万英镑的年利润 / corporate profit 公司利润 / personal profit 个人收益 / profit rate 利润率 / profit maximization 利润最大化 / The agency is not run for profit. 该机构不是为了营利。
                      
<span class="vocabulary">**profitability**</span> [ˌprɒfɪtəˈbɪləti; 美 ˌprɑ:f-]
<span class="definition">n. [U] 利润、收益：</span>to increase profitability 增加收益 / concerns about the declining profitability of the industry 对行业利润率下降的担心 / overall profitability 总收益率 / long-term, short-term profitability 长期的收益率；短期的收益率 / future profitability 未来的盈利能力 / potential profitability 潜在的盈利能力 / business, corporate profitability 企业的盈利能力；公司的盈利能力 / measures to achieve greater profitability 为提高盈利能力而采取的措施 / a decline in profitability 收益率的下降 / The company is now showing signs of a return to profitability. 公司现在又重新显出盈利的势头。
           
<span class="vocabulary">**profitable**</span> [ˈprɒfɪtəbl; 美 ˈprɑ:f-]
<span class="definition">adj. 有利润的；很可能赢利的：</span>a highly profitable business 一家赢利很高的企业b/ a highly profitable chain of stores 收益很高的连锁店 / The business is not really profitable enough. 实际上公司收益不够好。/ It is usually more profitable to sell direct to the public. 向社会大众直销往往获利较高。/ Drug manufacturing is the most profitable business in America. 制药业是美国利润最丰厚的业务。/ It was profitable for them to produce large amounts of food. 生产大量的食物能让他们获利。/ confident that the venture will prove profitable 对企业盈利充满信心 / What can be done to keep the business profitable? 能采取什么措施使公司继续盈利呢?      
    
<span class="vocabulary">**rewarding**</span> [rɪˈwɔ:dɪŋ; 美 -ˈwɔ:rd-]
<span class="definition">adj. 报酬高的：</span>Teaching is not very financially rewarding (= is not very well paid). 教书不会有很高的报酬。/ Life for the successful doctor can be emotionally and financially rewarding. 对于事业有成的医生来说，生活在精神和物质两方面都能令人满意。/ a satisfying as well as a financially rewarding career 令人满意且薪水丰厚的职业

<span class="vocabulary">**lucrative**</span> [ˈlu:krətɪv]
<span class="definition">adj. 赚大钱的；获利丰厚的：</span>lucrative business, lucrative contract, lucrative market 利润丰厚的生意；利润丰厚的合同；利润丰厚的市场 / Thousands of ex-army officers have found lucrative jobs in private security firms. 数以千计的退伍军官在私营保安公司找到了收入不菲的工作。/ a financially lucrative venture 经济上有利可图的风险项目

<span class="vocabulary">**margin**</span> [ˈmɑ:dʒɪn; 美 ˈmɑ:rdʒən]
<span class="definition">n. [C] [商业] 利润率，即公司税后净利润与总收入的比率。相当于profit margin：</span>a gross margin of 45% 45%的毛利率 / net margin 净利率 / What are your average operating margins? 你的平均营业利润率是多少？/ We're working to rather tight profit margins. 我们只能赚取薄利。
 
<span class="vocabulary">**bonus**</span> ['bəʊnəs] 
<span class="definition">n. [C] 尤指在工资或酬劳基础之上所加的一笔额外的钱，即红利。原本是利润的一部分，只是被分配下去作为了一种额外的奖励：</span>bonus scheme（英）分红计划

<span class="vocabulary">**pay**</span> [peɪ] 
<span class="definition">vi.（一家公司等）产生利润，即盈利。但仅是一个不及物动词：</span>It’s hard to make farming pay. 种庄稼获利很不容易。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 无被动式，商业中可指公司赚的钱比其花掉的多，即盈利。常用度一般：</span>The firm will be able to pay off its debts and still turn a modest profit. 该公司将能够还清其债务，而且还会稍有盈利。

<span class="vocabulary">**percentage**</span> [pə'sentɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某事物的一份利润，即利润的分成或提成：</span>He gets a percentage for every car sold. 他每售出一辆车便可得到一份提成。

<span class="vocabulary">**surplus**</span> ['sə:pləs] 
<span class="definition">n. [sing.] 赚到的钱比支出的钱多出的那部分，如盈余，顺差：</span>budget, current-account surplus 预算盈余；经常账户盈余 / a trade surplus of £400 million 4亿英镑的贸易盈余 / The pension fund is in surplus. 养老金有盈余。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，指数量（尤指金钱的数量）净剩的、纯的：</span>net profit 净利润 / net income 净收入 <span class="definition">adv. 数量（尤指金钱的数量）净剩地：</span>The company paid him around £500 thousand net. 公司净付给他约50万英镑。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（扣除税、成本等以后）剩余的，即净的，纯的，相当于net：</span>clear profit 净利润

相关词义延伸：
· interest还可指好处、利益。也可指一个人、国家或组织在一次事件或一种情况中所拥有的利益关系，利害关系。亦可指利益集团；
· bonus还可指奖金。

周边词汇补充：
· carrot可指（为说服某人，从而让其去做某事）所许诺的好处或报酬；
· earnings可指公司获取的利润，如收益。

· 表示“份额”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“收入”的词群见[[27收入 薪资]]
