☀ <span class="category">**停业 倒闭 破产：**</span>
<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英]（一家商店、餐馆等）停止营业，关门，打烊；使（一家商店、餐馆等）停止营业，关门，打烊。此时词义与close无明显差别：</span>The bank shuts at 4. 那家银行4点钟关门。<span class="definition">adj. [英] 停止营业，相当于closed：</span>The bank is shut now. 银行现在不营业。/ The park is now shut for the winter. 现在是冬季，这个公园不开放。

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">vi. 指企业或其他组织由于财务问题或缺乏支持而“倒闭”或“破产”。与close和shut相比，fold仅为不及物动词，且不常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vi.（公司或企业）不能再运转下去，即倒闭、破产：</span>Several banks failed. 有几家银行倒闭了。
           
<span class="vocabulary">**bankruptcy**</span> [ˈbæŋkrʌptsi]
<span class="definition">n. 1 [U] 破产、倒闭：</span>consumer, personal bankruptcy 消费者破产；个人破产 / corporate bankruptcy 公司破产 / The company filed for bankruptcy (= asked to be officially bankrupt ) in 2003. 这家公司于2003年提交了破产申请。/ It is the second airline in two months to file for bankruptcy. 这是两个月内第二家申请破产的航空公司。/ Many established firms were facing bankruptcy. 许多成熟的企业正面临倒闭。/ It is the only country to have declared bankruptcy. 这是迄今唯一宣布破产的国家。/ bankruptcy filing, bankruptcy proceedings 破产申请；破产诉讼 / The defendant has a bankruptcy order against him. 有一项针对被告的破产令。/ bankruptcy protection 破产保护 / bankruptcy law 破产法 / bankruptcy court 破产法庭 / bankruptcy judge 审判破产案件的法官 <span class="definition">2 [C] 破产事件、倒闭事件：</span>The number of corporate bankruptcies climbed in August. 8月份企业破产数字攀升。/ There could be further bankruptcies among small farmers. 小农场主中可能还会有人破产。
                      
<span class="vocabulary">**bankrupt**</span> [ˈbæŋkrʌpt]
<span class="definition">adj.（人或组织机构）资不抵债的，如破产的、倒闭的：</span>They went bankrupt in 1993. 他们于1993年破产。/ If the firm cannot sell its products, it will go bankrupt. 如果公司的产品卖不出去，它就会倒闭。/ The company was declared bankrupt in the High Court. 那家公司经高等法院宣告破产。/ He was declared bankrupt after failing to pay a £114m loan guarantee. 由于无力偿还1.14亿英镑的贷款担保，他被宣布破产。/ Hundreds of companies went bankrupt during the recession. 济衰退期间有数百家公司破产。/ She had to pay the mortgage after her husband was declared bankrupt. 丈夫被宣告破产后她得支付按揭贷款。<span class="definition">n. [C] [法律]（经法院宣告的）破产者：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 使…破产：</span>The company was almost bankrupted by legal costs. 这家公司为律师费用所累几乎破产。/ The move to the market nearly bankrupted the firm and its director. 入市几乎使公司及其董事破产。/ Uninsured people can be bankrupted by big medical bills. 高额的医疗费会让未参保者变得倾家荡产。
           
<span class="vocabulary">**broke**</span> [brəʊk; 美 broʊk]
<span class="definition">adj. [非正式] [名词前不可用]（公司或个人）破产的：</span>The company went broke last year. 这家公司去年倒闭了。/ During the recession thousands of small businesses went broke (= had to stop doing business). 经济衰退期间成千上万家小企业被迫关门了。/ Balton went broke twice in his career. 巴尔顿一生中经历了两次破产。
           
<span class="vocabulary">**defunct**</span> [dɪˈfʌŋkt]
<span class="definition">adj. [正式] 倒闭的、关停的：</span>They bought all their equipment from a defunct brewery in Manhattan. 他们那些设备都是从曼哈顿一家已经关闭的啤酒厂购买的。/ He wrote for the now defunct newspaper, the Daily Correspondent. 他以前为现在已经停办的《每日通讯》写文章。
           
<span class="vocabulary">**demise**</span> [dɪˈmaɪz]
<span class="definition">n. [sing.]（公司的）倒闭：</span>The war brought about the industry's sudden demise. 战争导致这个行业突然垮了。

<span class="vocabulary">**insolvency**</span> [ɪnˈsɒlvənsi；美ɪnˈsɑːlvənsi]
<span class="definition">n. [U, C] 本义是没有足够的钱来偿还债务的一种状态，有时也翻译为破产：</span>companies on the brink of insolvency 濒临破产的公司 / The economy has entered a sharp downturn, and unemployment and insolvencies can be expected to increase. 经济形势急转直下，失业与破产现象预计将会增多。

<span class="vocabulary">**failure**</span> ['feɪljə] 
<span class="definition">n. [C, U] business failure（公司或企业的）倒闭。是此义的一个基础用词：</span>bank, business, company, corporate, institutional, market failure 银行破产；公司破产；机构倒闭；市场萧条

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">n. [C] 商业机构倒闭、破产等，强调该事实发生的突然性、持续的短促性和结果的凄惨性。词义相当于collapse：</span>bank, dotcom crash 银行倒闭；网络公司倒闭 <span class="definition">vi. 倒闭、破产：</span>The company crashed with debts of £5 million. 那家公司由于负债500万英镑而告破产。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] [非正式]（个人或公司）因缺乏资金而破产：</span>We're bust! 我们破产了！/ We lost our money when the travel company went bust. 旅行社破产，我们的钱都赔了进去。/ It is taxpayers who will pay most of the bill for bailing out bust banks. 是纳税人将支付大部分的账单以解救面临倒闭的银行。/ a Swiss company which went bust last May 一家去年5月倒闭的瑞士公司 / the ordinary business cycle of boom and bust 正常的生意旺淡周期
           
<span class="vocabulary">**axe**</span> [æks]
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] [美式英语用ax] [非正式] the axe可指（某个大机构或工厂项目）倒闭、被停业（通常指为节省资金而进行的解雇或关闭）：</span>Patients are delighted their local hospital has been saved from the axe. 病人高兴的是当地医院得以免遭关闭。/ St Bartholomew's is one of four London hospitals facing the axe. 圣巴塞洛缪医院是伦敦四个面临关闭的医院之一。<span class="definition">vt. [英] [美式英语用ax] [常用被动式] 将项目砍掉：</span>Community projects are being axed by hard-pressed social services departments. 处于困境的社会服务部门被迫砍掉社区项目。

<span class="vocabulary">**liquidation**</span> [ˌlɪkwɪˈdeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 清盘、清算、清偿：</span>a company in liquidation 停业清算的公司 / The firm may be forced into liquidation. 该公司有可能会被迫停业清算。/ The company has gone into liquidation. 这家公司已破产。

周边词汇补充：
· close可指暂时停业，也可指永久倒闭；
· closure可指（工厂、学校、医院等）永久性的停业、倒闭；
· tank可指公司、产品（如股票价格或电影）等表现得很糟糕，或彻底失败，例如由于资金大量亏损。

· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]
