☀ <span class="category">**数学概念 数学成分：**</span>
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">n. [C] [数学] 命题：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 函数：</span>Salary is a function of age and experience.（比喻用法）工资水平取决于年龄和经验。
           
<span class="vocabulary">**domain**</span> [dəˈmeɪn; dəʊ-; 美 doʊ-]
<span class="definition">n. [C] [数学] 某一变量的所有数值的范围，即区域、定义域：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**coordinate**</span> [kəʊˈɔ:dɪneɪt; 美 koʊˈɔ:rd-]
<span class="definition">n. [C]（地图或几何图形上的）坐标：</span>the x, y coordinates of any point on a line 一条线上任意一点的x、y 坐标 / Can you give me your co-ordinates? 您能告诉我您的坐标吗？/ the latitude and longitude co-ordinates of any location in the world 世界各地的经纬坐标          
          
<span class="vocabulary">**axis**</span> [ˈæksɪs]
（复数形式为axes）<span class="definition">n. [C] [术语]（尤指图表中的）固定参考轴线，坐标轴：</span>vertical, horizontal axis 纵坐标轴；横坐标轴 / x, y, z axis x轴；y轴；z轴 / The speed is measured along the horizontal axis. 速度用横轴来表示。
 
<span class="vocabulary">**vector**</span> [ˈvektə(r)]
<span class="definition">n. [C] [数学] 矢量、向量：</span>Acceleration and velocity are both vectors. 加速度和速度都是矢量。

<span class="vocabulary">**rot**</span> [rɒt] 
<span class="definition">n. [U] 为rotation的缩写，表示（数学函数上的）循环：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 基数（如十进制的10和二进制的2）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 数学集合：</span>set theory 集合理论

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">n. [C] 方根，根：</span>square root 平方根 / cube root 立方根

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 数学中可指算子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（十进制小数点后的）位：</span>The number is correct to three decimal places. 这个数目精确到小数点后三位数。

<span class="vocabulary">**expression**</span> [ɪk'spreʃn] 
<span class="definition">n. [C] 数学的式子或表达式：</span>mathematical expression 数学表达式
               
<span class="vocabulary">**equation**</span> [ɪˈkweɪʒn]
<span class="definition">n. [C] [数学] 等式：</span>basic, simple equation 基本等式；一次方程 / This can be shown by a simple equation. 这个可以用一个一次方程来表示。/ complex, complicated equation 复方程；复杂的方程 / algebraic, math（美）, mathematical equation 代数方程式；数学方程式 / differential, quadratic, simultaneous equation 微分方程式；二次方程式；联立方程式 / I could not find a way of solving the equation. 我不知道该怎么解这个方程。/ The ideal gas equation is derived from this model. 理想气体方程是由这一模型推导出来的。/ the range of values of x which would satisfy this equation 能符合这个方程式的X值范围 / to balance equation 平衡方程式 / to write equation 列方程式 / the equation for a straight line 直线方程式 / the numbers on the right-hand side of the equation 等式右边的数字

<span class="vocabulary">**formula**</span> [ˈfɔ:mjələ; 美 ˈfɔ:rm-]（复数形式为formulas，科技领域常用formulae）
<span class="definition">n. [C] [数学用语] 公式、方程式：</span>This formula is used to calculate the area of a circle. 这个公式用于计算圆的面积。/ algebraic, chemical, mathematical, scientific formula 代数公式；化学公式；数学公式；科学公式

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. [C] 数列、方程等的项：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 1 用于连接整数后的分数：</span>five and a half years 五年半 <span class="definition">2 用于大于100的数字，在百位数（或千位数）和紧跟的数字之间：</span>two hundred and fifty 二百五十

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，整数的（即尾数常是0或5的）：</span>Make it a round figure--say forty dollars. 凑个整数——就四十块钱吧。/ a round number 整数 <span class="definition">vt. round sth (up/down) (to sth)（将数字调高或调低）使成为整数；把（数字）四舍五入：</span>了解即可
               
<span class="vocabulary">**fraction**</span> [ˈfrækʃn]
<span class="definition">n. [C] [数学] 分数：</span>The students had a grasp of decimals, percentages and fractions. 学生们掌握了小数、百分数和分数。/ vulgar fraction（英）普通分数 / decimal fraction 小数 11/8 is an improper fraction, equivalent to one and three-eighths. 11/8是个假分数，相当于一又八分之三。/ Express 25% as a fraction. 把25%写成分数。       
           
<span class="vocabulary">**factor**</span> [ˈfæktə(r)]
<span class="definition">n. [C] [数学] 因子、因数：</span>1, 2, 3, 4, 6 and 12 are the factors of 12. 1、2、3、4、6 和 12 是 12 的因子。

<span class="vocabulary">**tangent**</span> [ˈtændʒənt]
<span class="definition">n. [C] [数学]（缩写为tan）正切：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**chord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] [数学]（在一条曲线的两点之间起连接作用的）弦：</span>了解即可

· 表示“数学”、“代数”、“算术”的词群见[[02学科 科目]]
