☀ <span class="category">**数学单位 计量单位：**</span>
<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 单独的事物、人或群体（其可以构成一个更大的事物），即单位；单元：</span>The cell is the unit of which all living organisms are composed. 细胞是构成一切生物的单位。/ The family is the basic unit of society. 家庭是社会的基本单位。/ to change a collection of individuals into a cohesive unit 把一群单个的人变成一个有凝聚力的整体 / Large departments were broken down into smaller units. 大部门被拆分成若干小部门。<span class="definition">2 [C] unit (of sth) 计量单位，或称计量单元：</span>fourteen units of alcohol 十四个酒精单位 / monetary unit 货币单位 / linguistic unit 语言单位 / China produced 65 million units last year. 中国去年的产量达到6500万单位。/ unit length, unit weight 单位长度；单位重量 / a unit of time 时间单位 / fifty units of electricity 五十度电

<span class="vocabulary">**mm**</span> 
<span class="definition">n. [C] 毫米（为millimetre或millimeter的缩写）：</span>rainfall 6mm 6毫米的降雨量 

<span class="vocabulary">**millimetre**</span> ['mɪlɪ͵mi:tə]（美millimeter）
<span class="definition">n. [C] 毫米（缩写为mm）：</span>It’s just 10 millimetres long. 它只有10毫米长。

<span class="vocabulary">**centimetre**</span> ['sentɪ,mi:tə]（美centimeter）
<span class="definition">n. [C] 厘米（其缩写为cm）：</span>80 cm 80厘米

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 英寸（长度单位，等于2.54厘米，1英尺等于12英寸，inch缩写为in.）：</span>She’s a few inches taller than me. 她比我高几英寸。

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一种计量单位，表示英尺（约为30.48厘米），常用单数形式表示复数：</span>fifteen thousand feet 一万五千英尺 / a 8-foot high wall 8英尺高的墙 <span class="definition">2 [C] –footer 构成复合词，表示…英尺高（或长）的人或东西：</span>The blackboard is a six-footer. 这块黑板长六英尺。

<span class="vocabulary">**yard**</span> [jɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 码（长度单位，等于3英尺或0.9144米，缩写为yd）：</span>It’s 500 yards from here. 距这里五百码。

<span class="vocabulary">**metre**</span> ['mi:tə]（美meter）
<span class="definition">n. [C] 米，公尺（长度单位，等于100厘米，缩写为m）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**meter**</span> [ˈmi:tə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美] 米。相当于metre：</span>Who holds the record in the 100 meters? 100米纪录是谁保持着的？

<span class="vocabulary">**mile**</span> [maɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 英里（距离单位，等于1609米或1760码）：</span>500 miles 500英里 / She lives just half a mile away. 她就住在半英里之外。/ square mile 平方英里 <span class="definition">2 [pl.] miles可指一个大面积或长距离：</span>miles and miles of desert 广阔无垠的沙漠 / There isn’t a house for miles around here. 附近数英里以内没有一座房子。/ It’s miles away. 太远了。<span class="definition">3 [C, usually pl.] [非正式] 很多；相差得远（用以强调两个事物或数量之间的差别，或目标和实际成就之间的差别）：</span>I’m feeling miles better today. 我今天感觉好多了。/ I’m miles behind with my work. 我的工作远远地落在了后面。/ She’s taller than you by a mile. 她比你高多了。/ to win by a mile 轻松取胜
           
<span class="vocabulary">**mileage**</span> [ˈmaɪlɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually sing.]（以英里来计算的）车辆已经行驶的里程数：</span>My annual mileage is about 10 000. 我一年的行驶里程大约为1万英里。/ a used car with one owner and a low mileage 只经过一人之手且行驶里程少的旧汽车 / The car rental included unlimited mileage, but not fuel. 汽车租金不限里程，但不包括燃油费。/ I get a mileage allowance if I use my car for work (= an amount of money paid for each mile I travel). 如果我因公开自己的车，就有一笔里程补贴。/ Most of their mileage is in and around town. 他们开车大多数时候是在城里和城市周边转悠。/ There was no record of the mileage the car had done. 这辆车的行车里程数没有记录。/ Just don't expect to get much mileage out of it. 就别指望这车能跑多少里程了。/ mileage allowance（尤英）按英里里程计算的交通补贴 / The company gives a generous mileage allowance. 公司发高额的按英里里程计算的交通补贴。/ mileage rate 英里里程运价率 / mileage standard（美）英里里程标准 / legislation raising the mileage standards for all cars 提高所有轿车英里里程标准的立法 <span class="definition">2 [U, C]（车辆使用某定量燃料可行驶的）英里数：</span>If you drive carefully you can get better mileage from your car. 你只要小心开车，你的车就能多跑很多里程。/ They are willing to pay up to $500 more for cars that get better mileage. 他们愿意多出500美元来购买更省油的汽车。

<span class="vocabulary">**kilometre**</span> ['kɪləmi:tə]（美kilometer）
<span class="definition">n. [C] 千米，公里（距离单位，等于1000米）：</span>only one kilometre from the border 距离边境只有一公里

<span class="vocabulary">**league**</span> [li:ɡ] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] 里格，一种长度单位，约等于3英里或4000米：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ton**</span> [tʌn] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] a ton或the ton可指100，尤指每小时100英里的速度：</span>He was caught doing a ton. 他被发现以每小时100英里的速度行车。

<span class="vocabulary">**acre**</span> ['eɪkə] 
<span class="definition">n. [C] 丈量土地的一种单位，相当于4047平方米，即英亩：</span>ten acres of land 十英亩土地

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] [美] 一平方英里（是一种土地单位）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [C] 一种微小的重量单位，相当于0.0648克，即格令，可用于称量药品等：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**ounce**</span> [aʊns]
<span class="definition">n. [C]（缩写为oz）盎司（英国和美国的重量单位，1磅合16盎司，1盎司等于28.35克）：</span>four ounces of sugar 四盎司糖

<span class="vocabulary">**gram**</span> [ɡræm] 
<span class="definition">n. [C] 克（重量单位，英式也用gramme，其缩写为g或gm）：</span>A football weighs about 400 grams. 一个足球重约400克。

<span class="vocabulary">**kilo**</span> ['ki:ləʊ] 
<span class="definition">n. [C] 千克，公斤，等于kilogramme或kilogram：</span>He’d lost ten kilos in weight. 他的体重已经减了10公斤。

<span class="vocabulary">**kilogram(me)**</span> ['kɪləɡræm] 
<span class="definition">n. [C] 千克，公斤（重量单位，等于1000克，缩写为kg）：</span>2 kilograms of rice 2公斤大米

<span class="vocabulary">**stone**</span> [stəʊn] 
<span class="definition">n. [C] 英国的一种重量单位，相当于6.35千克或14磅，即英石：</span>He weighs over 15 stone. 他体重超过15英石。

<span class="vocabulary">**gallon**</span> ['ɡælən] 
<span class="definition">n. [C] 加仑（液量单位，在英国、加拿大及其他一些国家约等于4.5升，在美国约等于3.8升，一加仑为四夸脱）：</span>3 gallons of water a day 一天3加仑水

<span class="vocabulary">**litre**</span> [li:tə]（美liter）
<span class="definition">n. [C] 升（容量单位，等于英国的1.76品脱或美国的2.11品脱，缩写为l）：</span>3 litres of water 3升水

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（啤酒或一种相似饮料的）半品脱：</span>Two halves of bitter, please. 请来两份半品脱的苦啤酒。

<span class="vocabulary">**pint**</span> [paɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 品脱（容量单位，为1/8加仑，在英国等国家约合0.568升，在美国约合0.473升，其缩写为pt）：</span>a pint of beer 一品脱啤酒

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 一种重量单位，相当于0.454千克，即磅：</span>half a pound of butter 半磅黄油

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 夸特（重量单位，1/4磅；4盎司）：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 夸特（重量单位，英国为28磅，美国为25磅；四分之一英担）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ton**</span> [tʌn] 
<span class="definition">n. [C] 吨（重量单位，英国为2240磅，即长吨；美国为2000磅，即短吨）：</span>hundreds of tons of oil 数百吨石油
           
<span class="vocabulary">**tonne**</span> [tʌn]
<span class="definition">n. [C] 重量单位，相当于1000千克，即公吨、吨：65.5 million tonnes of coal 6,550万公吨煤 / Top quality Thai rice fetched $340 a tonne. 极品泰国香米卖得了1公吨340美元。/ a record grain harvest of 236m tonnes 2.36亿公吨创纪录的谷物收获量 / a 17-tonne truck 17吨卡车

<span class="vocabulary">**degree**</span> [dɪ'ɡri:] 
<span class="definition">n. 1 [C] 测量角度、经度或纬度的单位，即度：</span>I turned the wheel 90 degrees. 我把方向盘转了90度。<span class="definition">2 [C] 测量温度的单位，即度：</span>degrees above zero 零上度数 / zero degrees Celsius 零摄氏度 / 600 degrees centigrade 600摄氏度 / 50 degrees Fahrenheit 50华氏度 / minus 10 degrees 零下10度

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">n. [C] 分（为角度单位，即六十分之一度）：</span>37 degrees 30 minutes (37˚ 30′) 37度30分

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C]（符号）秒（角度单位）：</span>1˚6′10″ (= one degree, six minutes and ten seconds) 1度6分10秒
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 船和飞行器的速度计量单位，每小时一海里，即节：</span>They travel at speeds of up to 30 knots. 他们以高达30节的速度行进。/ thirteen knot winds 13节的风
 
相关词义延伸：
· metre还可指米，公尺（用于速度比赛的名称，缩写为m）；
· mile还可指一英里的速度比赛；
· pint还可指一品脱啤酒（尤用于酒吧）；
· pound还可表示英国货币单位，即英镑；
· ton还可指吨位，注册吨（测量船舶大小的单位，1吨等于100立方英尺）。
 
周边词汇补充：
· measure可指用于度量的单位；
· mole可指化学中的摩尔（计量物质的数量单位）。
