☀ <span class="category">**等于 得出：**</span>
<span class="vocabulary">**equal**</span> ['i:kwəl] 
<span class="definition">linking verb. 指在尺寸、数量、价值等方面与…相等，即等于。是此义的常规用词：</span>1 plus 1 equals 2. 1加1等于2。/ A metre equals 39.38 inches. 1米等于39.38英寸。<span class="definition">adj. equal (to sb/sth) 尺寸、数量、价值、实力、重要性、结果等方面相等的：</span>to be equal in weight 重量相等 / The two books are more or less equal in length. 这两本书篇幅差不多。/ equal numbers 数量相等 / One pound is roughly equal to two dollars. 一英镑大约相当于两美元。

<span class="vocabulary">**be**</span> [bi:] 
<span class="definition">linking verb. 等于。是一个简单用词，口语中较为常用：</span>Three and three is six. 三加三等于六。/ Let x be the sum of a and b. 设x为a加b之和。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 从自己的行动中通过计算或实验而得出某个结果：</span>What do you get if you multiply six by nine? 六乘九得几？

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. 数学中可指剩余或余下（某个数量）。常用于减法中：</span>Seven from ten leaves three. 10减7得3。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 合计；等于（表“合计”时一般用于加法）：</span>5 and 7 make 12. 5加7等于12。/ Four twos make eight. 四个二是八。/ A hundred cents make one euro. 一百分币等于一欧元。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 以（或达到）某个速度、比率、频率、水平、价格、数量等：</span>He was driving at 70 mph. 他以每小时70英里的速度驾车行驶。/ The noise came at two-minute intervals (= once every two minutes). 每两分钟传来一次噪音。

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 与表示计量、时间、年龄、价值等的词连用（以表示计量、时间、年龄、价值等）：</span>2 kilos of potatoes 2公斤马铃薯 / an increase of 2% 2%的增长 / a girl of 12 12岁的女孩 / the fourth of July 七月四日

<span class="vocabulary">**between**</span> [bɪ'twi:n] 
<span class="definition">prep. 介于两个数量、重量、距离等之间：</span>It weighed between nine and ten kilos. 重量在九到十公斤之间。/ The temperature remained between 25˚C and 30˚C all week. 整个星期气温都保持在25到30摄氏度之间。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vt. 处于某一高度：</span>The tower stands 30 metres high. 塔高30米。<span class="definition">vi. stand at sth 处于某一水平、数量、高度等：</span>Interest rates stand at 3%. 利率为3%。/ The world record then stood at 6.59 metres. 当时的世界纪录是6.59米。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. run as sth 处于或接近某个水平：</span>Inflation was running at 26%. 通货膨胀达到了26%。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 用于说明两者之间的角度：</span>了解即可

周边词汇补充：
· clock可尤指在速度比赛中达到某一时间或速度；
· measure可指（尺寸、长度、数量等）量度的数值为…。
