☀ <span class="category">**数量比较：**</span>
<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">prep. 在某个年龄或数量以下，即少于…，小于…；比…年轻：</span>an annual income of under $30 000 不到3万美元的年收入 / It took me under two weeks. 这事花了我不到两周的时间。/ jobs for those under 35 适合35岁以下人士的工作 <span class="definition">adv. 在某个年龄或数量以下，即少于，小于；年轻于：</span>prices of ten dollars and under 十元及以下的价格 / children aged 12 and under 12岁及以下的儿童

<span class="vocabulary">**below**</span> [bɪ'ləʊ] 
<span class="definition">prep.（数量、比率等）少于；（标准、水平等）低于：</span>The temperatures remained below freezing all day. 气温一整天都保持在冰点以下。/ Night temperatures can drop below 15 degrees Celsius. 夜间温度可能会降到15摄氏度以下。<span class="definition">adv.（温度）零度以下：</span>The thermometer had dropped to a record 40 below (= -40 degrees). 温度计降到了创纪录的零下40度。/ temperatures at zero or below 零度或零度以下

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（数目、数量、水平、年龄）超过；多于；大于：</span>Inflation is above 6%. 通货膨胀超过6%。/ Temperatures have been above average. 气温一直比平均温度高。/ children above the age of 10 10岁以上的儿童 / above average levels of rainfall 降雨量高于平均水平 <span class="definition">adv.（在数目、数量、水平、年龄上）超过；多于；大于：</span>increases of 5% and above 增加5%或以上 / A score of 70 or above will get you an ‘A’. 70分或以上就可以得“优”。/ children aged 12 and above 12岁或以上的孩子 / Banks have been charging 25 percent and above for unsecured loans. 银行一直以来对无担保贷款收取25%或更高的费用。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 以上（above），多于（more）：</span>children of 14 and over 14岁及14岁以上的儿童 / scores of 75 and over 75分及75以上的分数 <span class="definition">prep. 多于（某个时间、数量、花费等）：</span>over 3 million copies sold 售出三百多万册 / over a month 一个多月 / He’s over sixty. 他六十多岁了。

<span class="vocabulary">**plus**</span> [plʌs] 
<span class="definition">adj. 1 用于一个数字后，表示实际数量或数额较大，即略多一些的：</span>£10 000 plus 一万多英镑 / 500-plus customers 500多位顾客 <span class="definition">2 零以上的，与minus相反：</span>The temperature is plus four degrees. 温度为零上四度。<span class="definition">3 不用于名词前，用于记分或等级评定系统，指略高于诸如A、B等的分数或级别：</span>I got B plus (B + ) in the test. 我考试得了个B + 。

<span class="vocabulary">**minus**</span> ['maɪnəs] 
<span class="definition">prep. 表示温度低于零度，即零下：</span>It was minus ten. 气温为零下十度。<span class="definition">adj. 不用于名词前，用于记分或等级评定系统，指略低于诸如A、B等的分数或级别，与plus相反：</span>I got (a) B minus (B–) in the test. 这次考试我得了个B–。

<span class="vocabulary">**past**</span> [pɑːst] 
<span class="definition">prep. 在某个点或阶段之上，即多于…，超过…：</span>Economic growth rate is now past 7%. 经济增长率现已超过7%。

<span class="vocabulary">**upwards**</span> ['ʌpwədz]（尤英）（美尤用upward）
<span class="definition">adv. upwards of sth 数量超过或大于…：</span>You should expect to pay upwards of £50 for a hotel room. 住宿饭店，每个房间预计至少要50英镑。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 不少于、稍多于：</span>We waited for a good hour. 我们等了整整一小时。/ It’s a good three miles to the station. 到车站至少有三英里。

周边词汇补充：
· than可用于引出比较的第二部分，即比。也可用于比较数量、距离、价值等（如多于，小于，少于）。

· 表示“比较”、“相比”的词群见[[01比较 相比]]
· 表示“多少”的词群见[[02多少]]
· 表示“高低”的词群见[[05高低]]
