☀ <span class="category">**饮料 饮品：**</span>
<span class="vocabulary">**coffee**</span> ['kɒfɪ] 
<span class="definition">n. [C, U]（烘烤过的）咖啡豆；咖啡粉：</span>instant coffee 速溶咖啡

<span class="vocabulary">**cocoa**</span> ['kəʊkəʊ] 
<span class="definition">n. [U] 可可粉：</span>cocoa beans 可可豆

<span class="vocabulary">**tea**</span> [ti:] 
<span class="definition">n. [U] 也可叫tea leaves，指茶树的叶子，即茶叶：</span>loose tea 散装茶叶 / tea leaf 茶叶 / tea bag 袋泡茶

<span class="vocabulary">**drink**</span> [drɪŋk] 
<span class="definition">n. [C, U] 饮料，饮品；某人所喝的一份（或一口）饮料：</span>Can I have a drink? 给我来一杯饮料好吗？/ soft drinks 软饮料（不含酒精）/ a drink of water 一杯水 / hot, warm drink 热饮 / energy drink 能量饮料

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 少量供品尝的饮品：</span>brief, little, small taste 尝一小口

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [U] [英，非正式，过时] 冒气泡的碳酸饮料，即汽水（不含酒精）：</span>a can of pop 一听碳酸饮料

<span class="vocabulary">**mineral**</span> ['mɪnərəl] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [英，正式；美用soda] 不含酒精且带有气泡的各种口味的甜饮料，即汽水：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**soda**</span> [ˈsəʊdə; 美 ˈsoʊdə]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 苏打汽水，相当于soda water：</span>a Scotch and soda 一杯加汽水的苏格兰威士忌 <span class="definition">2 [U, C]（旧时用法为soda pop）[均美] 有果味的一种甜味苏打汽水（有时加入冰激凌）：</span>He had an ice-cream soda. 他喝了一杯冰激凌果味汽水。/ self-service fountain sodas and small bags of potato chips 自助冷饮和小包薯片

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">n. [C] [美] 加冰激凌的饮料：</span>a Coke float 一杯加冰激凌的可口可乐

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C]（在一个群体内，由一个人给其他所有人买的）一巡饮料：</span>a round of drinks一巡饮料 / It’s my round. 这一巡轮到我了。

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C, U] 由葡萄酒与其他饮品（如果汁等）所混合调制而成的一种饮料：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**appetizer**</span> [ˈæpɪtaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 餐前的少量开胃饮料：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**speciality**</span> [ˌspeʃiˈæləti]
<span class="definition">n. [C] [英] 饭店的特色饮品：</span>The drink is a house speciality prepared at the table. 这是一种现调制的餐厅特色饮料。

相关词义延伸：
· cup还可指杯子里的饮料。

周边词汇补充：
· order可指所点的饮料。
