☀ <span class="category">**可乐咖啡 茶水果汁：**</span>
<span class="vocabulary">**coke**</span> [kəʊk] 
<span class="definition">n. [C, U] [非正式] 可口可乐，相当于CocaCola：</span>I’ll have a Coke, please. 请给我一杯可乐。/ Coke can 可乐罐

<span class="vocabulary">**coffee**</span> ['kɒfɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 咖啡（为一种热饮料）：</span>Let’s talk over coffee. 咱们边喝咖啡边聊吧。/ strong coffee 浓咖啡 / dark coffee 不加牛奶的咖啡 <span class="definition">2 [C] 一杯咖啡：</span>Two strong black coffees, please. 请来两杯不加奶的浓咖啡。

<span class="vocabulary">**chocolate**</span> ['tʃɒkəlɪt] 
<span class="definition">n. [U, C] [英] 巧克力热饮料（巧克力加热水或牛奶冲制而成）；一杯巧克力热饮料。相当于hot chocolate：</span>steaming chocolate 热气腾腾的巧克力饮料

<span class="vocabulary">**tea**</span> [ti:] 
<span class="definition">n. 1 [U] 茶水：</span>Would you like tea or coffee? 你喝茶还是喝咖啡？/ strong tea 浓茶 / weak tea 淡茶 / lemon tea 柠檬茶 <span class="definition">2 [C] 一杯茶水：</span>Two teas, please. 请来两杯茶。<span class="definition">3 [U, C]（将开水倒入其他植物的叶子中所沏的）热饮料：</span>mint, herb tea 薄荷茶；花草茶

<span class="vocabulary">**orange**</span> ['ɒrɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C, U] [英] 橙汁，用橙子做成的一种饮料，或橙子味的一种饮料：</span>Would you like some orange? 您想喝点橙汁吗？

<span class="vocabulary">**lemon**</span> ['lemən] 
<span class="definition">n. [U] 柠檬汁或柠檬做的一种饮料：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**lemonade**</span> [͵lemə'neɪd] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英] 柠檬味甜汽水：</span>He was pouring lemonade into tall glasses. 他正把柠檬汽水倒进高脚杯里。<span class="definition">2 [U]（用柠檬汁、糖和水制成的）柠檬饮料：</span>了解即可 <span class="definition">3 [C] 一杯（或一瓶）柠檬饮料：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">n. [U] 酸橙汁；酸橙味饮料：</span>a pint of lager and lime 一品脱莱姆淡啤酒

<span class="vocabulary">**juice**</span> [dӡu:s] 
<span class="definition">n. [U, C] 从水果或蔬菜中榨出的汁液；也可指由此种汁液制成的饮品：</span>Two orange juices, please. 请来两份橙汁。/ fruit, lemon, tomato juice 水果汁；柠檬汁；番茄汁 / fresh juice 鲜果汁 / concentrated juice 浓缩果汁
           
<span class="vocabulary">**squash**</span> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<span class="definition">n. [U, C] [英] 用果汁、糖和水制成的饮料，即果汁饮料：</span>a glass of lemon squash 一杯柠檬汁 / Two orange squashes, please. 请来两杯橙汁。
           
<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">n. [U] 果汁饮料：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**cordial**</span> [ˈkɔ:diəl; 美 ˈkɔ:rdʒəl]
<span class="definition">n. 1 [U, C] [英] 不含酒精的且加水饮用的果汁饮料：</span>fruit cordials 果汁饮料 / blackcurrant cordial 黑醋栗果汁饮料 <span class="definition">2 [C] 一杯不含酒精的且加水饮用的果汁饮料：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**cider**</span> [ˈsaɪdə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C] [美] 苹果汁制成的不含酒精的饮料：</span>a cider press (= for squeezing the juice from apples) 苹果榨汁器 <span class="definition">2 [C] 一杯苹果汁：</span>了解即可

相关词义延伸：
· coffee还可指（烘烤过的）咖啡豆，咖啡粉；
· tea还可指茶树的叶子，即茶叶。

周边词汇补充：
· squeeze可指挤出或榨出的少量液体；
· accompaniment可指佐餐的饮品。