☀ <span class="category">**吃饱 喝醉：**</span>
<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. 英也用full up，吃饱了的：</span>No more for me, thanks--I’m full up. 谢谢，我不要了——我已经饱了。/ a full stomach 饱餐
           
<span class="vocabulary">**stuffed**</span> [stʌft]
<span class="definition">adj. [不用于名词前] [非正式] 饱得再也吃不下的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**drunk**</span> [drʌŋk] 
<span class="definition">adj. 常不作前置定语，指喝醉的。是此义的常规用词：</span>The wine had made him drunk. 他喝葡萄酒喝醉了。/ She was arrested for drunk driving.（尤美）她因为酒驾被捕。
           
<span class="vocabulary">**loaded**</span> [ˈləʊdɪd; 美 ˈloʊd-]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美] 烂醉的、大醉的：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**alcoholic**</span> [͵ælkə'hɒlɪk] 
<span class="definition">adj. 由饮酒所引起的：</span>They left in an alcoholic haze. 他们醉醺醺地离去了。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] high (on sth) 只作表语，指由于喝酒而有醉意的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**numb**</span> [nʌm] 
<span class="definition">adj. 喝醉的。不太常用：</span>After two drinks I was feeling comfortably numb. 喝了两杯后，我感到有点儿飘飘然。

<span class="vocabulary">**merry**</span> ['merɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] 微醉的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tight**</span> [taɪt] 
<span class="definition">adj. [旧时，非正式] 不常用于名词前，指喝醉的，相当于tipsy：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**wrecked**</span> [rekt]
<span class="definition">adj. [不用于名词前] [英，俚语] 喝得烂醉：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**alcoholism**</span> [ˈælkəhɒlɪzəm; 美 -hɔ:l-; -hɑ:l-]
<span class="definition">n. [U] 大量的酗酒：</span>the problems of alcoholism 酗酒的问题

<span class="vocabulary">**drinker**</span> [ˈdrɪŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 规律饮酒的人，尤指大量饮酒者，如酗酒者：</span>You don't need to be a smoker or a drinker to risk heart disease. 并不是只有抽烟喝酒的人才会犯心脏病。/ binge, hard, heavy drinker 酗酒者；酗酒成瘾的人；酒瘾很大的人 / I'm not a heavy drinker. 我酒瘾不大。/ This liver condition is common in heavy drinkers. 这种肝病常见于酗酒者。/ light, moderate drinker 轻度饮酒者；适度饮酒者 / habitual, regular drinker 习惯性饮酒者；经常饮酒者 / help for the families and friends of problem drinkers 为问题酒徒的家人和朋友提供的帮助 / underage drinker 未成年饮酒者 / She is a social drinker only---she never drinks at home. 她只在应酬时饮酒——在家里从不喝酒。

<span class="vocabulary">**drunk**</span> [drʌŋk] 
<span class="definition">n. [C] 醉酒者，或经常酗酒者。不太常用：</span>A drunk lay in the alley. 一个醉汉倒在巷子里。

<span class="vocabulary">**alcoholic**</span> [͵ælkə'hɒlɪk] 
<span class="definition">n. [C]（经常大量酗酒的）酗酒者，酒鬼。是此义的常规用词：</span>He is an alcoholic. 他是个酒鬼。/ a chronic alcoholic 长期酗酒者
           
<span class="vocabulary">**lush**</span> [lʌʃ]
<span class="definition">n. [C] [美；非正式] 酒鬼，相当于alcoholic：</span>了解即可

周边词汇补充：
· smack可指咂嘴（尤指吃前或吃后，表示很想吃或吃得很香）；
· filling可指（食物）能填饱肚子的，让人有饱腹感的。