☀ <span class="category">**炊具 锅灶：**</span>
<span class="vocabulary">**cooker**</span> ['kʊkə] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用range] [英美还可用stove] 烹饪食物所用的一大件设备，包括一个烤箱、燃气炉或电炉，可称为厨灶：</span>electric, gas cooker 电灶具；燃气厨灶 / pressure cooker 高压锅

<span class="vocabulary">**stove**</span> [stəʊv] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 做饭用的厨灶、炉具：</span>kitchen stove（尤美）炉灶 / to put the pan on the stove 把平底锅放在炉灶上 / to slave over a hot stove（幽默用法）围着灶台忙活

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [U]（尤指将食物放在上面进行烹煮的）炉灶、灶眼、炉火等热源。与本组其他词相比，只有heat为不可数名词：</span>Return the pan to the heat and stir. 把锅放回灶上再翻炒。/ Immediately remove the pan from the heat. 立即将平底锅从热源上移开。/ Cook on a low heat for five minutes. 小火加热五分钟。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指旧时的）大炉灶（可以燃烧各种燃料，且一直可以燃烧，用于烹饪）：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 厨灶，相当于英国的cooker：</span>Cook the meat on a low heat on top of the range. 把肉放在炉灶上用文火炖着。/ electric, gas range 电炉；煤气炉 / cooking, kitchen range 炉灶

<span class="vocabulary">**microwave**</span> ['maɪkrəweɪv] 
<span class="definition">n. [C] 微波炉（利用电磁波来快速烹煮或加热食物的一种炉具），正式写法为 microwave oven：</span>Reheat the soup in the microwave. 把汤放到微波炉里重新加热一下。/ microwave meals 微波炉制作的食品
           
<span class="vocabulary">**oven**</span> [ˈʌvn]
<span class="definition">n. [C]（前面有门的）烤箱、烤炉：</span>electric, gas, microwave oven 电烤箱；煤气烤炉；微波炉 / hot, low, moderate, warm oven 高温烤炉；低温烤炉；中温烤炉；热炉灶 / convection, conventional, fan（英）, toaster（尤美）oven 对流加热炉；烤箱；风扇烤箱；面包片烘烤器 / domestic oven（尤英）家用烤箱 / self-cleaning oven 自动清洁式烤箱 / bread oven 面包烤箱 / clay oven 陶土焙灶 / oven dish 烤盘 / oven glove（尤英）, oven mitt（尤美）有指隔热手套；无指隔热手套 / oven door 烤箱门 / oven rack 烤箱架子 / oven temperature 烤箱的温度 / oven chips（英）烤土豆条 / Take the cake out of the oven. 把蛋糕从烤箱中取出来吧。/ Put the onions and ginger in the oven and let them roast for thirty minutes. 将洋葱和姜放进烤箱烘烤三十分钟。/ Open a window, it's like an oven in here! 打开窗户。这儿热得像火炉！

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 烹饪所用燃气炉（或电磁炉）的炉口或灶盘（为一小块平整的地方），相当于burner：</span>to turn off the gas ring 关上煤气灶

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用于烹制食物的一种容器（常由金属制成，有一个或几个柄），可称为锅：</span>pots and pans 锅碗瓢盆 / non-stick pan 平底不粘锅 <span class="definition">2 [C] [美] [英用tin] 用于烹制食物的一个金属器皿，如烤盘：</span>cake, loaf pan 蛋糕烤盘；面包烤盘 / baking, roasting pan 烘盘；烤盘
           
<span class="vocabulary">**saucepan**</span> [ˈsɔ:spən; 美 -pæn]
<span class="definition">n. [C] 带盖的、有一个长柄或两个耳朵的深锅：</span>non-stick saucepan 不粘锅 / heavy, heavy-based, heavy-bottomed, thick-bottomed saucepan 厚底锅 / Cover the saucepan and remove from the heat. 把锅盖好，并从炉火上移开。/ Heat one tablespoon of oil in a saucepan. 将一汤匙油倒入锅中烧热。/ Strain the sauce into a saucepan. 将酱汁滤入锅中。/ Cook the potatoes and turnips in a large saucepan. 用大炖锅煮土豆和芜菁。
           
<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 用于在其中烹制食物的一个深的圆形容器，即锅：</span>pots and pans 锅碗瓢盆 / Cook gently in a covered pot for 3-4 hours. 盖上锅盖，用文火煮3到4个钟头。/ He could hear the pot bubbling on the stove. 他可以听到炉子上水壶沸腾的声音。
          
<span class="vocabulary">**casserole**</span> [ˈkæsərəʊl; 美 -roʊl]
<span class="definition">n. [C]（也可用casserole dish）炖锅、砂锅：</span>Place all the chopped vegetables into a casserole dish. 把所有切好的蔬菜放入砂锅。/ deep, large casserole 深砂锅；大砂锅 / shallow casserole 浅砂锅 / flameproof casserole（英）耐火砂锅 / ovenproof casserole 耐热砂锅 / Put the chicken pieces in a casserole. 把鸡块放到砂锅里。

<span class="vocabulary">**skillet**</span> [ˈskɪlɪt]
<span class="definition">n. [C] [美] 平底煎锅，相当于frying pan：</span>non-stick skillet 平底不粘锅 / cast-iron skillet 铸铁平底锅 /10-inch skillet 10英寸的平底煎锅/ large, medium, small skillet 大号平底煎锅；中号平底煎锅；小号平底煎锅 / deep 平底深煎锅 / Place the skillet over medium heat. 把平底锅放在中火上。/ Heat a skillet over medium-high heat. 把平底锅用中火加热。
     
<span class="vocabulary">**steamer**</span> [ˈsti:mə(r)]
<span class="definition">n. [C] 蒸锅；蒸笼：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tin**</span> [tɪn] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用pan] 用于烹制食物的一个金属器皿，如烤盘：</span>baking, roasting tin 听型烤模 / cake, loaf tin 蛋糕听型烤模；面包听型烤模
           
<span class="vocabulary">**broiler**</span> [ˈbrɔɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（烤箱内部的）烤炉、烤架（用于将热量传递给食物）：</span>Place under a hot broiler until brown. 放在热烤架下烤至焦黄为止。/ broiler pan 烘焙盘

<span class="vocabulary">**grill**</span> [ɡrɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 炊具（如烧烤炉）内的烤架（其作用是将热量导入放在其下方的食物之中）：</span>electric, gas grill 电烤架；燃气烤架 / grill pan 烤盘 <span class="definition">2 [C] 扁平的金属烧烤架（可将食物置于其上，放在火上烤）：</span>charcoal grill 燃炭烧烤架 / barbecue grill（尤美）烤肉架 / backyard grill（美）后院的烤架

<span class="vocabulary">**barbecue**</span> ['bɑːbɪkju:] 
<span class="definition">n. [C]（户外烹制食物用的）金属烧烤架：</span>I put another steak on the barbecue. 我在烤架上又放了一块肉排。/ a barbecue sausage 烤香肠

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">n. [C] 烤肉扦子：</span>He roasted the meat on a spit. 他在烤肉扦子上烤了那块肉。

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 抹油脂、调料等的刷子：</span>pastry 糕点刷
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">n. [C]（烹饪用的）模具：</span>Spoon the mixture carefully into the mould. 用勺小心地把混合物舀起，倒入模具内。/ Pour the chocolate into a heart-shaped mould. 将巧克力倒入心形模子。/ Fill the prepared moulds with ice cream. 给备好的模子装满冰激凌。
           
<span class="vocabulary">**sieve**</span> [sɪv]
<span class="definition">n. [C] 滤器；筛子；漏勺：</span>fine, large sieve 细筛子；粗筛子 / Wash the rice in a sieve under cold running water. 把米放在筛子里，用流动的冷水冲洗。/ Strain the cream through a fine sieve into the egg mixture. 把奶油用细筛子滤到鸡蛋糊里。/ Press the raspberries through a fine sieve to form a puree. 用一个细筛子将山莓压碎过滤，以制成山莓泥。