☀ <span class="category">**餐具 碗碟：**</span>
<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C]（彼此相搭配的）整套盘子、碟子等（如整套餐具或茶具）：</span>a 45-piece dinner service 一套45件的餐具 / a tea service 一套茶具
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（摆在桌上供一人用的）一套餐具：</span>a place setting 一个座位的整套餐具

<span class="vocabulary">**basin**</span> ['beɪsn] 
<span class="definition">n. [C] 英国英语中可指（调配食物的）盆：</span>a pudding basin 布丁盆

<span class="vocabulary">**dish**</span> [dɪʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（用于烹制食物或上菜的）盘子，碟子：</span>baking, roasting, serving dish 烘烤盘；烤盘；上菜用的盘 / china, metal, plastic dish 瓷盘；金属盘；塑料盘 / vegetable dish 蔬菜盘 <span class="definition">2 [pl.] the dishes 可指已用过但待清洗的餐具（如盘子、碗、杯子等）：</span>The dirty breakfast dishes were still in the sink when we got home. 我们回到家的时候，早餐用过的餐具还在水池里。/ I’ll do the dishes. 我来洗碗。

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（用来盛放食物的）盘子或碟子。此时与dish未见明显区别，但plate一般是扁平状的：</span>dessert, dinner, serving plate 甜点盘；餐盘；上菜盘 / She ate everything on her plate. 她吃光了盘子里的东西。/ The sink was full of dirty plates. 洗涤槽里放满了脏盘子。<span class="definition">2 [U] 由金或银做成的餐具（如碗、碟等）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**tray**</span> [treɪ]
<span class="definition">n. [C] 用于端或盛放某事物（尤指事物）的一个扁平盘子、碟子、托盘（可以是木质、金属或塑料材质的，其边缘比底部要高）：</span>breakfast, dinner, lunch tray 早餐餐盘；晚餐餐盘；午餐餐盘 / cafeteria, deli tray（均尤美）自助餐厅用的餐盘；熟食店托盘 / drinks, tea tray 饮料托盘；茶盘 / bed tray（美）床桌 / hospitality, serving tray 招待用的托盘；上菜用的托盘 / plastic, silver tray 塑料托盘；银质托盘 / He brought her breakfast in bed on a tray. 他把早餐用托盘给她送到床上。/ She came in with a tray of drinks. 她端着一托盘饮料走进来。/ He balanced the tray on his knees. 他把盘子平稳地放在膝上。/ A waitress came in, carrying tea on a tray. 一名女侍者走进来，用托盘端着茶。/ waiters bearing trays of champagne 端着一盘盘香槟酒的侍者们

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 尤用于构成复合词，指深的、圆形的、广口的盘子（用于盛放食物或液体），可称为碗，钵，盆等：</span>china, glass bowl 瓷碗；玻璃碗 / food bowl 饭碗 / soup bowl 汤碗 / mixing, serving bowl 搅拌用的碗；上菜碗 / begging bowl（比喻用法）讨饭用的碗 / a washing-up bowl full of dirty dishes（英）盛满脏碟子的洗涤盆 / goldfish bowl 金鱼缸

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 陶器制作人所制作的一个碗等，如陶碗：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mortar**</span> [ˈmɔ:tə(r); 美 ˈmɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 用于碾碎某些物质的一个碗，即研钵；臼：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**chopstick**</span> ['tʃɒpstɪk] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 筷子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，指（木料或塑料制成的有特定用途的）棍，条，签等：</span>pieces of pineapple on sticks 一串串插在小棍上的菠萝块

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C] 餐叉：</span>to eat with a knife and fork 用刀叉吃东西 / toasting fork 烤叉 / salad fork（美）色拉叉 / plastic fork 塑料叉

<span class="vocabulary">**spoon**</span> [spu:n] 
<span class="definition">n. [C]（用于炒菜、盛饭上菜或吃食物的）勺子、汤匙：</span>serving, soup, sugar spoon 上菜用的勺子；汤勺；糖勺 / table, tea spoon 餐勺；茶匙 / measuring spoon 量勺

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">n. [C]（用于掀起食物的）锅铲或铲子：</span>a fish slice 煎鱼铲 

<span class="vocabulary">**straw**</span> [strɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 喝饮料用的一个纸质或塑料吸管：</span>a bottle of lemonade with a straw in it 一瓶插着吸管的柠檬汽水 / plastic straw 塑料吸管

周边词汇补充：
· washing-up可指（饭后的）待洗餐具。
