☀ <span class="category">**饮水用具 水壶水杯：**</span>
<span class="vocabulary">**kettle**</span> ['ketl] 
<span class="definition">n. [C] 烧水用的壶（有盖、有柄、有壶嘴）：</span>electric kettle 电水壶 / I’ve just put the kettle on. 我刚把水烧上。/ The kettle started to sing. 水壶哨子开始响了。

<span class="vocabulary">**Thermos**</span> ['θə:mɒs] 
<span class="definition">n. [C]（英也用Thermos flask；美也用Thermos bottle）保温瓶或保温杯（有两层杯壁的一种容器，且两层杯壁之间是真空的，用于使液体保持在或冷或热的温度）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**teapot**</span> ['ti:pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 茶壶（有壶嘴、柄和盖子，用于沏茶和上茶）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] 尤用于构成复合词，表示有某种用途的壶：</span>coffee pot, tea pot（通常用teapot）咖啡壶；茶壶 / a pot of tea 一壶茶

<span class="vocabulary">**canteen**</span> [kæn'ti:n] 
<span class="definition">n. [C] 士兵、旅行者等所用的用于装水或其他液体的一个小容器，有时可称为水壶：</span>a full canteen of water 满满一壶水
                     
<span class="vocabulary">**jug**</span> [dʒʌg]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（美式英语用pitcher）（有柄和嘴的）壶（用于盛装和倾倒液体）：</span>earthenware, glass, plastic jug 陶壶；玻璃壶；塑料壶 / cream, milk, water, wine jug 奶油壶；牛奶壶；广口水壶；酒壶 / half-gallon jug 半加仑的壶 / measuring jug（英）量壶 / I filled up my water jug. 我把水壶灌满了。/ He filled a jug with juice.（尤英）他把壶里倒满了果汁。<span class="definition">2 [C] [美] 带一个手柄和小口的大圆容器：</span>a five-gallon jug of beer 五加仑装的啤酒罐 <span class="definition">3 [C] 一壶（的量）：</span>a jug of milk 一壶牛奶 / She spilled a jug of water. 她把一壶水弄洒了。/ She poured a jug of water over his head. 她把一壶水倒在了他的头上。

<span class="vocabulary">**pitcher**</span> [ˈpɪtʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（有柄和嘴的）罐，壶。相当于jug：</span>water pitcher 水罐 / a pitcher of water 一罐水

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C]（用于喝茶、喝咖啡等的）杯子（通常有柄）：</span>china cup 瓷杯 / paper, plastic cup 纸杯；塑料杯 / coffee, tea cup 咖啡杯；茶杯

<span class="vocabulary">**glass**</span> [ɡlɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，玻璃杯：</span>beer glass 啤酒玻璃杯 / crystal glass 水晶玻璃杯
           
<span class="vocabulary">**crystal**</span> [ˈkrɪstl]
<span class="definition">n. [U] 水晶玻璃杯；水晶玻璃容器：</span>Get out your best china and crystal. 拿出你最好的瓷器和水晶玻璃器皿。/ crystal glasses 水晶玻璃杯
 
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">n. [C]（用于喝饮料的）高杯（通常为直筒形，带有一个手柄，不需要茶碟），常翻译为“马克杯”，形状类似于中文里的缸子：</span>a coffee mug 咖啡缸子 / a beer mug (= a large glass with a handle) 大啤酒杯 / ceramic, plastic mug 陶瓷杯；塑料杯 / travel mug（尤美）旅行杯 / commemorative, souvenir mug（均尤英）纪念性的缸子 / He spooned instant coffee into two of the mugs. 他用勺子把速溶咖啡舀入两个杯子中。/ She poured hot water into the mug. 她把热水倒进大缸子里。/ He ran his finger around the rim of the mug. 他的手指来回摸着杯口。

<span class="vocabulary">**beaker**</span> [ˈbi:kə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（常指无柄的）塑料杯，纸杯：</span>plastic beaker 广口塑料杯 <span class="definition">2 [C] [英] 一个纸杯或塑料杯的量：</span>a beaker of coffee 一杯咖啡 <span class="definition">3 [C] 大杯，大玻璃杯：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flute**</span> [flu:t]
<span class="definition">n. [C] champagne ~ 喝香槟用的一种细长杯子（形似长笛）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**saucer**</span> ['sɔ:sə] 
<span class="definition">n. [C]（小且圆的）茶碟，茶托（上面用于放一个杯子）；也可指茶碟状物：</span>cups and saucers 茶杯和茶碟
           
<span class="vocabulary">**vessel**</span> [ˈvesl]
<span class="definition">n. [C] [旧时或术语] 盛装液体的容器，器皿（如碗、杯等）：</span>a Bronze Age drinking vessel 青铜器时代的饮具 / He makes decorative vessels in copper, stainless steel and silver. 他用铜、不锈钢和银制造装饰性器皿。/ storage vessels 储物容器 / It is a scientific fact that empty vessels make the most noise. 空容器发出的声音最响，这是经过科学证明的事实。/ ritual, sacred vessel 祭器；圣器 / ancient bronze ritual vessels 古代的青铜礼器 / bronze, ceramic, glass, pottery, wooden vessel 青铜器皿；陶瓷器皿；玻璃器皿；陶制器皿；木制器皿

相关词义延伸：
· cup还可指美国在烹饪中的一种计量数量的单位，即杯。还可指用于计量这种数量的一个金属或塑料杯子，即量杯。

周边词汇补充：
· flask可指有两层瓶壁的保温瓶（用于保持液体处于或热或冷的状态）。还可指（可随身携带饮料的）瓶子。