☀ <span class="category">**食物特性：**</span>
<span class="vocabulary">**cold**</span> [kəʊld] 
<span class="definition">adj. 指食物或饮料冷的、凉的：</span>cold food 凉的食物 / a cold drink 冷饮 / Your dinner’s getting cold. 你的饭要凉了。

<span class="vocabulary">**dry**</span> [draɪ] 
<span class="definition">adj. 指面包干吃的（吃的时候无黄油或果酱的）：</span>dry bread 干面包

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（餐饭或食物）量大的或厚实的（且常难以消化的）：</span>heavy lunch 丰盛的午餐 / heavy cake 厚实的蛋糕

<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj.（食物）油腻的：</span>a rich creamy sauce 味道很浓的奶油沙司 / The wine gives the dish a wonderfully rich aroma. 酒使这道菜的香味特别浓郁。
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. [贬]（食物）油腻的：</span>greasy chips 油腻的炸薯条
           
<span class="vocabulary">**oily**</span> [ˈɔɪli]
<span class="definition">adj.（食物）油腻的：</span>traces of an oily substance 少许油状物质 / a medium dry wine with an oily, spicy flavour 滑腻而香辣的半干葡萄酒
           
<span class="vocabulary">**creamy**</span> [ˈkri:mi]
<span class="definition">adj. 含乳脂多的，含奶油的：</span>creamy sauce, creamy soup 奶油调味汁；奶油汤羹 / a creamy chocolate and nut candy bar 果仁奶油巧克力棒糖

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1（食物或饮料）不含太多脂肪的；味道清淡的；容易消化的：</span>Stick to a light diet. 饮食要清淡。/ a light, healthy lunch 易消化的健康午餐 <span class="definition">2 含有很多空气的，即松软的：</span>This pastry is so light. 这种酥皮糕点可真松软啊。

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">adj. 味道不浓的、不辛辣、不苦的，即淡味的：</span>a mild flavour 淡淡的味道 / mild cheese 淡味奶酪

<span class="vocabulary">**delicate**</span> ['delɪkɪt] 
<span class="definition">adj.（味道）轻且令人愉悦的，不浓烈的，如清淡的，相当于subtle：</span>delicate flavor 鲜美的味道
           
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj.（味道）淡淡的：</span>subtle flavours 淡淡的味道；

<span class="vocabulary">**instant**</span> ['ɪnstənt] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，可以快速而轻易地做成的（通常通过添加热水来制成），即即食的，速溶的，方便的等：</span>instant coffee 速溶咖啡
           
<span class="vocabulary">**filling**</span> [ˈfɪlɪŋ]
<span class="definition">adj.（食物）能填饱肚子的，让人有饱腹感的：</span>This cake is very filling. 这种饼很能填饱肚子。/ Although it is tasty, crab is very filling. 螃蟹虽然好吃，却容易让人感到饱足。

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. [C] 水果、蔬菜或其他食物即将成熟且可大范围供应的一段时间，即当季期：</span>The plum season is about to begin. 李子的当季期就要开始了。
