☀ <span class="category">**品尝 味道：**</span>
<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">n. [C, U]（食物或饮品的）味道，滋味：</span>The soup has very little taste. 这汤没什么味道。/ delicious taste 美味 / bitter, salty, sour, sweet taste 苦味；咸味；酸味；甜味 / authentic taste 正宗的味道 linking verb. taste (of sth) 有某种味道：</span>It tastes sweet. 这有甜味儿。/ The fruit tasted rather like mango. 这种水果味道很像芒果。<span class="definition">vt. 1 –tasting 用于构成形容词，指有某种味道的：</span>foul-tasting medicine 难吃的药 <span class="definition">2 常与can或could连用，指能够识别出食品或饮料的味道，即品尝出：</span>You can taste the garlic in this stew. 在这炖肉里你可以尝出大蒜的味道。<span class="definition">3（通过少量进食或饮用）品尝…的味道，相当于try：</span>Taste it and see if you think there’s enough salt in it. 你尝尝看这够不够咸。
           
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. 1 [U]（食物或饮料的）味道：</span>The tomatoes give extra flavour to the sauce. 番茄使调味汁别有风味。/ I always add some paprika for extra flavour. 我总是加一些辣椒粉来提味儿。/ It is stronger in flavour than other Dutch cheeses. 这比其他荷兰干酪的味道要浓。/ vegetables that are fresh and full of flavour 又新鲜又美味的蔬菜 / Salt is a common flavour enhancer. 盐是一种日常的调味品。/ Bay leaves should be broken to release their flavour. 将月桂叶捣碎味道才能出来。/ Cooking the vegetable destroys its wonderful delicate flavour. 烹调蔬菜会使其美味荡然无存。/ Delicate herbs keep their flavour better when frozen. 清淡的香草在冷冻状态下味道更容易持久。<span class="definition">2 [C] 某种味道：</span>sweet flavour 甜味 / bitter, sharp, sour, tangy flavour 苦味；辛辣的味道；酸味；刺激的味道 / salty flavour 咸味 / hot, spicy flavour 辣味 / smoky flavour 烟熏味 / exotic flavour 异域风味 / cheese, chocolate, fruit, lemon, mint, nutty flavour 奶酪味；巧克力味；水果味；柠檬味；薄荷味；坚果味 / ice-cream flavour 冰激凌味 / artificial flavour（美）（英式英语中通常用artificial flavouring）人造香味剂 / It has a very mild flavour. 它有种淡淡的味道。/ a spice that gives a characteristic flavour to a range of dishes 能给多种菜肴增添独特味道的香料 / The lemon juice brings out the natural fruit flavours. 柠檬汁散发出天然的水果味道。/ Enjoy the flavour of fresh fish. 品尝鲜鱼的美味。/ a dish with a strong spicy flavour 辣味很重的一道菜 / This yogurt comes in ten different flavours. 这种酸奶有十种不同的味道。/ a wine with a delicate fruit flavour 有淡淡的水果味的葡萄酒 / This cheese has a crumbly texture with a strong flavour. 这种奶酪口感松脆，味道浓郁。/ salt and vinegar flavour crisps 咸酸口味的炸薯片 / now available in three new flavours 现有三种新口味
           
<span class="vocabulary">**savour**</span> [ˈseɪvə(r)]
<span class="definition">vt.（尤指通过慢慢地吃、喝来）品味、享用：</span>He ate his meal slowly, savouring every mouthful. 他细嚼慢咽地吃着饭，一口一口地品味。/ Savour the flavour of each mouthful, and chew your food well. 细细品尝每一口的味道，充分咀嚼。<span class="definition">n. [usually sing.] [正式或文学]（尤指美好的）味道或气味：</span>For Emma, life had lost its savour.（比喻用法）对埃玛来说，生活已失去乐趣。
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">vt. 少量品尝食物：</span>I sampled the delights of Greek cooking for the first time. 我第一次品尝到希腊烹饪的美味。/ We sampled a selection of different bottled waters. 我们品尝了一系列不同品牌的瓶装水。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">n. [U]（食物或饮料）够刺激的味道，浓香的味道：</span>to have a bite 有浓香的味道 / to add extra bite to ... 增加…的香味
           
<span class="vocabulary">**texture**</span> [ˈtekstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C, U]（食物或饮料的）口感：</span>The two cheeses were very different in both taste and texture. 这两种奶酪的味道和口感大不相同。/ Sponge cakes have a light texture. 海绵蛋糕口感松软。/ the chewy texture of Portobello mushrooms 双孢蘑菇嚼上去肉质肥厚 / It's a pungent little wine with a velvety texture. 这种小酒味冲，口感如天鹅绒般柔和。/ She enjoyed the rich texture of the beer. 她喜欢这种啤酒醇厚的口感。
           
<span class="vocabulary">**flavoured**</span> [ˈfleɪvəd; 美 -vərd]
<span class="definition">adj. 1 -flavoured 有…味道的：</span>lemon-flavoured sweets/candy 柠檬味糖果 <span class="definition">2 添加了味道的：</span>flavoured yogurt 有添加味道的酸奶 / meat flavoured with herbs 添加了香草的肉 / This dish is flavoured with basil and garlic. 这道菜用了罗勒和大蒜调味。/ Many of these recipes are highly flavoured. 这些菜谱中很多都添加了极浓的调味料。/ a delicately flavoured clear soup 一道清淡的汤

<span class="vocabulary">**tasteless**</span> ['teɪstlɪs] 
<span class="definition">adj. 几乎没有（或没有）滋味的：</span>tasteless soup 淡而无味的汤

<span class="vocabulary">**tasty**</span> ['teɪstɪ] 
<span class="definition">adj. [褒] 味道浓郁可口的，即好吃的，美味的：</span>a tasty meal 美餐 / something tasty to eat 好吃的东西

<span class="vocabulary">**yummy**</span> ['jʌmɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式] 很好吃的，相当于delicious：</span>a yummy cake 好吃的蛋糕
           
<span class="vocabulary">**palatable**</span> [ˈpælətəbl]
<span class="definition">adj.（食物或饮料）可口的、美味的：</span>flavourings and preservatives, designed to make the food look more palatable 用于使食物看起来更加可口的调味料和防腐剂

<span class="vocabulary">**delicious**</span> [dɪ'lɪʃəs] 
<span class="definition">adj. 好吃的，美味的：</span>Who cooked this? It’s delicious. 谁做的？味道好极了。

<span class="vocabulary">**delicate**</span> ['delɪkɪt] 
<span class="definition">adj.（气味）轻且令人愉悦的，不浓烈的，如清淡的：</span>delicate flavor 鲜美的味道

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj.（饮料或味道）宜人且不苦涩的，如醇和的，香醇的：</span>This coffee has a smooth, rich taste. 这种咖啡味道醇厚。
           
<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（味道或滋味）醇香的：</span>a mellow, fruity wine 醇正浓香的葡萄酒 / a delightfully mellow flavour 美妙醇厚的滋味 / a mellow aroma 醇厚的香味

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj.（味道或气味）尝起来、闻起来或看起来清新宜人的：</span>The wine has a clean taste. 这葡萄酒味道清醇。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（味道）强烈且丰富浓郁的：</span>the full fruity flavour of the wine 这葡萄酒浓郁的水果味

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 味道强烈的：</span>strong cheese 味重的奶酪
             
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（味道）浓烈的：</span>exquisite flavour 浓郁的味道         

<span class="vocabulary">**supple**</span> [ˈsʌpl]
<span class="definition">adj. 味道醇滑的：</span>The wine has a medium-bodied, supple flavour. 该葡萄酒味道不浓不淡，口感醇滑。

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. [U, C] 某种味道的浓烈程度：</span>Add more curry powder depending on the strength required. 按所要求的口味轻重再加点咖喱粉。

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [U] 酒的浓香醇厚味道：</span>a wine with plenty of body 味道醇厚浓郁的葡萄酒 <span class="definition">adj. -bodied 可用于构成形容词，表示味道浓郁的：</span>full-bodied wines 浓醇的葡萄酒

<span class="vocabulary">**fancy**</span> ['fænsɪ] 
<span class="definition">adj. [美]（食物）品质高的，即优质的，高档的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**choice**</span> [tʃɒɪs] 
<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，（尤指食物）品质极好的，如优质的、上等的：</span>了解即可 <span class="definition">2 [美] 只用于名词前，（食用的肉）品质非常好（但不是最好）的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj.（尝起来）令人不快或不舒服的：</span>a rough wine 口感极差的葡萄酒
           
<span class="vocabulary">**fishy**</span> [ˈfɪʃi]
<span class="definition">adj. 尝起来有鱼味的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（味道）强烈且略苦的，辛辣的，常常很鲜明：</span>sharp taste 很冲的味道
           
<span class="vocabulary">**tart**</span> [tɑ:t; 美 tɑ:rt]
<span class="definition">adj.（水果等）味道酸涩的、味道冲的、浓烈的：</span>tart apples 酸苹果 / The blackberries were a bit too tart on their own, so we stewed them gently with some apples. 光黑莓味道有点儿冲，所以我们将它和几个苹果一起用小火炖了炖。/ a slightly tart wine 味道有点儿冲的葡萄酒           

<span class="vocabulary">**astringent**</span> [əˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式]（味道）微苦而清新的、涩的：</span>the astringent taste of lemon juice 柠檬汁微苦却清新的味道 / The fruit has a tart and astringent flavour. 这种水果又酸又涩。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vi. [英，非正式] repeat (on sb) 食物在口中留有余味：</span>Do you find that onions repeat on you? 你是不是觉得吃了洋葱嘴里老有一股味儿？

<span class="vocabulary">**acid**</span> ['æsɪd] 
<span class="definition">adj. 酸味的，相当于sour：</span>acid fruit 酸水果

<span class="vocabulary">**sweet**</span> [swi:t] 
<span class="definition">adj.（食物或饮料）含有很多糖的；或尝起来好像含有很多糖的，此时可称为甜的：</span>sweet food 甜食 / This wine is too sweet for me. 这种葡萄酒对我来说太甜了。
           
<span class="vocabulary">**sweetness**</span> [ˈswi:tnəs]
<span class="definition">n. [U] 味道甜：</span>natural sweetness 天然的甜味 / cloying sweetness（尤英）过腻的甜味 / This is a full-bodied wine with just a hint of sweetness. 这是一种味道醇厚的葡萄酒，只有一丝甜味。/ Vanilla adds sweetness and creaminess to ice cream. 香草使冰激凌更加香甜细滑。
 
<span class="vocabulary">**bitter**</span> ['bɪtə] 
<span class="definition">adj.（食物等）有苦味的：</span>The drink leaves a bitter taste in the mouth. 这饮料在嘴里留下苦味。
           
<span class="vocabulary">**bitterness**</span> ['bɪtənəs; 美ˈbɪtɚnɪs]
<span class="definition">n. [U] 苦味儿：</span>The flowers of the hop plant add bitterness to the beer. 忽布花可增加啤酒的苦味。
           
<span class="vocabulary">**spicy**</span> [ˈspaɪsi]
<span class="definition">adj.（食物）用香料调味的、（尝起来或闻起来）辣的：</span>Thai food is hot and spicy. 泰国菜味道辛辣浓烈。/ a spicy tomato and coriander sauce 番茄芫荽香辣酱 / The soup tasted mildly spicy. 汤尝起来略有点儿辣。/ a deliciously spicy aroma 香辣的气味儿

<span class="vocabulary">**hot**</span> [hɒt] 
<span class="definition">adj. 指食物辣的，辛辣的：</span>hot spicy food 辛辣的食物 / I love really hot food. 我喜欢非常辣的食物。

<span class="vocabulary">**salty**</span> ['sɔ:ltɪ] 
<span class="definition">adj. 含盐的；（尝起来）咸的：</span>salty food 咸的食物 / salty sea air 海边带咸味的空气

相关词义延伸：
· taste还可指味觉（为一种感官能力）。

· 表示“油腻”、“清淡”的词群见[[34食物特性]]
