☀ <span class="category">**吃喝 吞咽：**</span>
<span class="vocabulary">**diet**</span> ['daɪət] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 日常吃的食物，即日常饮食，日常食物：</span>It is important to eat a balanced diet. 饮食均衡很重要。/ light diet 清淡饮食 / varied diet 多样化的饮食 / They had to survive on a diet of insects and berries. 他们只好靠吃昆虫和浆果来维持生存。<span class="definition">2 [C]（为健康或减肥等所规定的）限定种类或数量的饮食，即规定饮食；也可指吃这种规定饮食的时间：</span>strict diet 严格节制的饮食 / low-fat diet 低脂肪饮食 / I’d love a dessert, but I’m on a diet. 我想吃甜食，可是我正在节食。/ diet drink 低热量饮料 / diet book 减肥书籍 / athletes on a special diet 遵照特定食谱进食的运动员

<span class="vocabulary">**eat**</span> [i:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 将食物放在嘴里进行咀嚼并咽下，可称为吃。是“吃”的常规用词：</span>I don’t eat meat. 我不吃肉。/ Would you like something to eat? 你想吃点什么吗？/ I couldn’t eat another thing. 我再也吃不下了。<span class="definition">vi. 吃一顿饭，即用餐：</span>Where shall we eat tonight? 我们今晚在哪儿吃饭？

<span class="vocabulary">**dine**</span> [daɪn]
<span class="definition">vi. [正式] 用餐、吃饭：</span>He dines alone most nights. 大多数晚上他都是一个人用餐。/ That night the two men dined at Wilson's club. 那天晚上这两个男人在威尔逊俱乐部进了餐。/ We dined with my parents at a restaurant in town. 我们同我父母在城里一家餐馆吃饭。/ to dine al fresco 在户外用餐 / the joys of dining al fresco 野餐的乐趣 / We dined in style in the hotel restaurant. 我们在宾馆餐厅讲究地吃了一顿饭。/ Dining out in attractive surroundings is one of life's great pleasures. 外出到环境宜人的地方就餐是人生一大乐事。/ We dined on fresh local fish. 正餐我们吃了当地的鲜鱼。

<span class="vocabulary">**stuff**</span> [stʌf]
<span class="definition">vt. ~ sb/yourself (with sth) / ~ your face [非正式]（使）吃得过饱：</span>He sat at the table stuffing himself. 他坐在桌前大吃大嚼。/ He was stuffing his face full of chocolate. 他正大吃特吃巧克力。/ Don't stuff the kids with chocolate before their dinner. 正餐前不要给孩子一个劲地吃巧克力。/ The kids are stuffing themselves silly with ice cream. 孩子们正一个劲儿地吃冰激凌。/ We stuffed our faces at the party. 我们在聚会时都吃撑了。/ I could stuff myself with ten chocolate bars and half an hour later eat a big meal. 我可以一口气吃10块巧克力，半小时后再吃一顿大餐。

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">vt. 吃（食物）：</span>I’ve never tasted anything like it. 我从来没有吃过像这样的东西。/ to taste good 好吃

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 吃饭。是一个简单用词：</span>to have breakfast 吃早饭 / I’ll have the steak. 我要一份牛排。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 通常用于否定句，指吃：</span>You’ve hardly touched your food. 你没怎么吃东西啊。/ He doesn’t drink much and doesn’t touch drugs. 他酒喝得不多，而且不碰毒品。

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vi.（婴儿）吃食物，进食：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 吃，喝：</span>He had consumed a large quantity of alcohol. 他喝了大量的酒。
           
<span class="vocabulary">**consumption**</span> [kənˈsʌmpʃn]
<span class="definition">n. [U] 吃；喝：</span>Most of the wine was unfit for human consumption. 这些酒中大部分都不适于人类饮用。/ The average daily consumption of fruit and vegetables is around 200 grams. 每日平均果蔬摄入量约为200克。/ The meat was declared unfit for human consumption. 这种肉被宣布不适于人食用。/ Doctors say that we need to increase their consumption of fruit and vegetables. 医生们说我们需要多给他们吃水果和蔬菜。/ You need to reduce your alcohol consumption. 你要少饮酒。

<span class="vocabulary">**feast**</span> [fi:st] 
<span class="definition">vi. 1 feast (on sth)（大量且享受地）吃，即尽情享用（美食）：</span>We feasted well into the afternoon on the lunch. 我们尽情享用那顿午餐，一直吃到下午。<span class="definition">2 参加宴会，即赴宴：</span>They feasted in the castle’s banqueting hall. 他们在城堡的宴会厅里大吃大喝。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 吃，喝，服用等。是一个简单用词：</span>Do you take sugar in your coffee? 你的咖啡里要放糖吗？/ The doctor has given me some medicine to take for my cough. 医生已给我开了治咳嗽的药吃。/ He started taking drugs at college. 他上大学时开始吸毒。

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. finish sth (off/up) 吃完（食物的剩余部分）：</span>We might as well finish up the cake. 我们倒不如把蛋糕吃完。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 吃或喝；按时服药：</span>He lived on a diet of junk food. 他把垃圾食品当饭吃。/ The doctor put me on antibiotics. 医生要我服用抗生素。

<span class="vocabulary">**breakfast**</span> ['brekfəst] 
<span class="definition">vi. [正式] breakfast (on sth) 吃早饭，吃早餐：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**lunch**</span> [lʌntʃ] 
<span class="definition">vi. [正式]（尤指在餐馆）吃午饭：</span>He lunched with a client at the Ritz. 他与一位客户在里茨饭店共进了午餐。

<span class="vocabulary">**picnic**</span> ['pɪknɪk] 
<span class="definition">vi. 吃野餐：</span>No picnicking allowed (= on a sign) 禁止野餐
           
<span class="vocabulary">**snack**</span> [snæk]
<span class="definition">vi. ~ on sth 吃小吃、吃点心、吃快餐（在主餐之间吃，或代替主餐）：</span>It's healthier to snack on fruit rather than chocolate. 作为点心，水果比巧克力更有益于健康。/ Instead of snacking on crisps and chocolate, nibble on celery or carrot. 不要把薯片和巧克力当零食来吃，要吃些芹菜和胡萝卜。/ She would improve her diet if she ate less fried food and snacked less. 如果她少吃油炸食品和零食的话，她的饮食结构就会有所改观。

<span class="vocabulary">**swallow**</span> ['swɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使食物、饮料等从咽喉进入胃里，如咽下，吞下：</span>She swallowed down her breakfast in a hurry. 她匆匆吞下了早饭。/ The pills should be swallowed whole. 这些药要吞服。/ She accidentally swallowed a glass bead. 她不小心吞下了一颗玻璃珠。<span class="definition">n. [C]（食物或饮料的）咽，吞：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stomach**</span> ['stʌmək] 
<span class="definition">vt. 尤用于否定句或疑问句，指能吃得下：</span>I can’t stomach the meal. 我吃不下饭。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt. ~ sth (down) 快速吃东西，如狼吞虎咽：</span>Don't bolt your food! 吃饭不能狼吞虎咽！/ Being under stress can cause you to miss meals, eat on the move, or bolt your food. 人在压力之下有时会吃不上饭，或边走边吃，或是匆匆吃上几口。

<span class="vocabulary">**pig**</span> [pɪɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，贬] 吃饭太多的人：</span>I made a pig of myself at dinner. 我晚饭吃得太多了。<span class="definition">vt. [英，非正式] pig sth / pig yourself (on sth) 吃得太多：</span>I pigged the whole box of chocolates. 我吃了整盒的巧克力。

<span class="vocabulary">**wolf**</span> [wʊlf] 
<span class="definition">vt. [非正式] wolf sth (down) 大口地快吃，即狼吞虎咽：</span>He wolfed down his share of rice. 他把自己的那份米饭狼吞虎咽地吃完了。
           
<span class="vocabulary">**gulp**</span> [gʌlp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (down) 快速而大量地吃喝，如狼吞虎咽：</span>He gulped down the rest of his tea and went out. 他把剩下的茶一饮而尽便出去了。/ She quickly gulped down the rest of her coffee. 她急忙把剩下的咖啡一饮而尽。/ She gulped down her coffee and left. 她咕咚咕咚地喝完咖啡就离开了。<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of sth) 快速吞咽的量：</span>I downed it in one gulp. 我一口就吞了下去。<span class="definition">2 [C] ~ (of sth) 快速喝的量：</span>He took a gulp of coffee. 他喝了一大口咖啡。/ She drank the tea in great gulps. 她大口大口地喝着茶。/ When his whisky came he drank half of it in one gulp. 威士忌端上来后，他一口气就喝掉了一半。/ She took a large gulp of wine from the bottle. 她对着瓶喝了一大口葡萄酒。<span class="definition">3 [U] 吞咽：</span>He drank the glass of whisky in one gulp. 他将整杯威士忌一饮而尽。/ She drained half the mug in one quick gulp. 她猛地一口就喝掉了半杯。/ 'T'm afraid I've broken it, 'she said with a gulp. "恐怕我把它打碎了。"她哽咽着说。/ He downed half the contents of the glass in one loud gulp. 他咕咚一口就把杯里的饮料喝掉了一半。
  
<span class="vocabulary">**scoff**</span> [skɒf; 美 skɔ:f; skɑ:f]
<span class="definition">vt. [英] [美为scarf] [非正式] 快速大量地吃，如狼吞虎咽：</span>Who scoffed all the grapes? 谁那么贪嘴，把葡萄全吃光了？/ The pancakes were so good that I scoffed the lot. 那些薄饼太好吃了，我狼吞虎咽地都吃下去了。            
           
<span class="vocabulary">**devour**</span> [dɪˈvaʊə(r)]
<span class="definition">vt.（尤指因饥饿而）狼吞虎咽：</span>He devoured the food greedily. 他贪婪地吃掉食物。/ She devoured half an apple pie. 她狼吞虎咽地吃下了半个苹果派。/ The animal quickly devoured its prey. 那只动物很快就把猎物吞食掉了。/ A medium-sized dog will devour at least one can of food per day. 中型犬每天至少要吃掉一罐狗粮。

<span class="vocabulary">**gobble**</span> [ˈgɒbl; 美 ˈgɑ:bl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (up/down) 狼吞虎咽：</span>Don't gobble your food like that! 别这么狼吞虎咽地吃东西！/ They gobbled down all the sandwiches. 他们几口就把三明治全吃光了。/ Pete gobbled all the beef stew. 皮特狼吞虎咽，把炖牛肉吃了个精光。           

<span class="vocabulary">**guzzle**</span> [ˈgʌzl]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式，常贬] 狂饮、暴饮；在英式英语中也可指（对食物）狼吞虎咽：</span>The kids seem to be guzzling soft drinks all day. 孩子们似乎整天都在猛喝汽水。          
           
<span class="vocabulary">**gorge**</span> [gɔ:dʒ; 美 gɔ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (yourself) (on sth) [有时贬] 吃得太多以致不能再吃：</span>I could spend each day gorging on chocolate. 我可以每天只吃巧克力就够了。/ teenagers gorging themselves on ice-cream sundaes 大口吃着圣代冰激凌的青少年

<span class="vocabulary">**gluttonous**</span> [ˈglʌtənəs]
<span class="definition">adj. 食量大的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**voracious**</span> [vəˈreɪʃəs]
<span class="definition">adj. [正式] 饭量大的、贪吃的：</span>a voracious eater 贪吃的人 / to have a voracious appetite 胃口极大
          
<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">vt. [非正式] 快速喝完或吃完某东西：</span>We downed our coffees and left. 我们一口气喝完咖啡就离开了。
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">vt. 快速吃、喝，尤指匆忙地吃、喝：</span>Let's grab a sandwich before we go. 咱们赶快吃个三明治就走吧。

<span class="vocabulary">**suck**</span> [sʌk] 
<span class="definition">vt. 用嘴唇的肌肉将液体等吸入口中：</span>to suck the juice from an orange 吸橙子的汁 / She was noisily sucking up milk through a straw. 她正用吸管滋滋地喝牛奶。<span class="definition">vt.＆vi. suck (at, on) sth 含在嘴里用嘴唇和舌头吸：</span>She sucked on a mint. 她嘴里咂着一颗薄荷糖。/ The baby sucked at its mother’s breast. 婴儿在吮吸母亲的奶。<span class="definition">n. [usually sing.] 吸吮的行为：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**drink**</span> [drɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 喝，饮用。是“喝”的常规用词：</span>What would you like to drink? 你想喝点什么？/ I don’t drink coffee. 我不喝咖啡。<span class="definition">2 喝酒（尤指规律性地喝酒，有时可称为酗酒）：</span>He doesn’t drink. 他不喝酒。/ Don’t drink and drive. 切勿酒后驾车。
           
<span class="vocabulary">**drinking**</span> [ˈdrɪŋkɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 喝酒、饮酒：</span>Drinking is not advised during pregnancy. 建议妊娠期不要饮酒。/ There are tough penalties for drinking and driving. 酒后开车处罚很重。/ binge, excessive, heavy drinking 酗酒 / the health problems associated with heavy drinking 与过度饮酒有关的健康问题 / moderate drinking 适度饮酒 / teen（美）, underage drinking 青少年饮酒；未成年人饮酒 / new measures aimed at preventing underage drinking 防止上未成年人饮酒的新措施 / His doctor had advised him to limit his drinking. 医生建议他限量饮酒。/ drinking bout, drinking session 豪饮；酒会 / drinking friend, drinking buddy, drinking companion 酒友

<span class="vocabulary">**sip**</span> [sɪp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) / ~ (at sth) 小口喝、抿：</span>She sat there, sipping at her tea. 她坐在那儿抿着茶。/ 'Oh yes?' she asked, calmly sipping her drink. “哦，什么事？”她边问边平静地小口抿着饮料。/ He sipped at the glass and then put it down. 他抿了一口杯中的酒，然后放了下来。/ He slowly sipped his wine. 他慢酌浅饮。/ Jessica sipped her drink thoughtfully. 杰茜卡小口地喝着饮料，若有所思。/ She sat in the warm sun, casually sipping champagne. 她坐在温暖的阳光下，漫不经心地抿着香槟。/ She paused to sip her tea. 她停下来小口喝茶。/ He sipped at his beer thoughtfully. 他若有所思地小口抿着啤酒。/ She sipped from her glass of water. 她小口喝着玻璃杯里的水。/ Luther continued sipping on his coffee. 卢瑟继续抿着咖啡。<span class="definition">n. [C] 一小口（饮料）：</span>to have a sip of water 喝一小口水 / Harry took a sip of bourbon. 哈里抿了一口波旁威士忌。/ Katherine took another sip from her glass to calm herself. 凯瑟琳又抿了一口杯中的酒，竭力使自己镇静下来。/ He took a final sip of his coffee before leaving. 他抿完最后一口咖啡，起身离开了。/ I took a little sip of my drink. 我抿了一小口饮料。/ He drank the brandy in sips. 他小口抿着白兰地。

<span class="vocabulary">**imbibe**</span> [ɪmˈbaɪb]
<span class="definition">vt.&vi. [正式或幽默] 喝、饮，尤指饮酒：</span>They were used to imbibing enormous quantities of alcohol. 他们过去习惯于狂饮烈酒。/ No one believes that current nondrinkers should be encouraged to start imbibing. 没人认为应该鼓励现在滴酒不沾的人去狂喝豪饮。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi.（液体）稳定且持续地向一个方向移动，即流动：</span>Beer flowed freely. 人们畅饮着啤酒。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 喝水。是一个简单用词：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**taste**</span> [teɪst] 
<span class="definition">vt. 喝：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 通常用于否定句，指喝：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt. [英，非正式] 快速喝…（尤指快速喝大量的酒）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**swig**</span> [swɪg]
<span class="definition">vt. [非正式] 大口喝（尤指喝酒）：</span>They sat around swigging beer from bottles. 他们闲坐着，对着瓶子大口地喝啤酒。/ I swigged down two white wines. 我把两杯白葡萄酒一饮而尽。/ He was still hanging around, swigging the Coke out of the can. 他还在闲逛，拿着一罐可乐大口大口地喝着。<span class="definition">n. [C] 喝的一大口（尤指酒）：</span>She took a swig of wine. 她喝了一大口葡萄酒。/ He took a deep swig from the bottle. 他从瓶子里喝了一大口。/ She had a quick swig of water and then set off again.她匆忙喝了一口水，然后又出发了。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [C] pull (at/on sth) 大口喝…：</span>a pull at his flask 从瓶中喝一大口
           
<span class="vocabulary">**booze**</span> [bu:z]
<span class="definition">vi. [非正式]（通常用于进行时）喝酒，尤指大量喝酒（如痛饮）：</span>He's out boozing with his mates. 他和他的朋友们喝酒去了。/ a load of drunken businessmen who had been boozing all afternoon 一群整个下午都在饮酒的醉醺醺的生意人           

<span class="vocabulary">**chug**</span> [tʃʌg]
<span class="definition">vt. [美，俚语] 一口气喝完、一饮而尽：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt. finish sth (off/up) 喝光（饮料的剩余部分）：</span>He finished off his drink with one large gulp. 他一大口喝完了饮料。
           
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">vt. 喝光或喝干杯子里的东西：</span>In one gulp, he drained the glass.（正式用法）他一口喝干了杯中的水。/ She quickly drained the last of her drink. 她一下子就把最后一点儿酒喝掉了。
           
<span class="vocabulary">**binge**</span> [bɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 短时间把某件事的大部分做完，尤指短时间的大量吃喝、饮酒等：</span>drinking, drunken binge 痛饮 / eating binge 暴食 / drug binge 大剂量滥用毒品 / to go on a binge 饮酒作乐 / She went on occasional drinking binges. 她偶尔会狂饮一通。/ He went on a drunken binge when he heard the bad news. 他听到那则坏消息就去借酒消愁。/ binge drinking, binge eating 痛饮；暴食 / binge drinker 豪饮的人 / One of the symptoms is binge eating. 症状之一是饮食无度。<span class="definition">vi. ~ (on sth) 短时间把某件事的大部分做完，尤指短时间地（无法自控地）大量吃喝、饮酒等：</span>When she's depressed she binges on chocolate. 她心情不好的时候就大嚼巧克力。/ I haven't binged since 1986. 1986年以来我就没有纵情狂欢过。/ I binged on pizzas or milkshakes. 我猛吃了一通比萨或奶昔。

<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [C] [正式] 连续吞下液体的动作；也可指吞下的量。即一饮（的量）：</span>He took a deep draught of his beer. 他喝了一大口啤酒。/ Having added more fruit juice on top, drink it down in one draught. 在上面再加些果汁后，把它一口喝掉。
           
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. 提议祝（酒）；提议为…干杯：</span>Usually the bride's father proposes a toast to the health of the bride and groom. 通常新娘的父亲会提议为新郎新娘的健康干杯。

<span class="vocabulary">**toast**</span> [təʊst] 
<span class="definition">n. [C] toast (to sb/sth)（一群人为某人的幸福、成功等而）干杯：</span>I’d like to propose a toast to the bride and groom. 我提议为新娘新郎干杯。/ He raised his glass as if to make a toast. 他举起酒杯好像要祝酒。<span class="definition">vt. 为某人的成功、幸福等一起干杯：</span>The happy couple were toasted in champagne. 人们举起香槟酒为这对幸福的夫妇干杯。/ We toasted the success of the new company. 我们为新公司的成功干杯。

<span class="vocabulary">**cheers**</span> [tʃɪəz] 
<span class="definition">exclamation. 人们举起杯以祝酒时相互说的一个词，即干杯：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**teetotal**</span> [ˌti:ˈtəʊtl; 美 -ˈtoʊtl]
<span class="definition">adj. 从不饮酒的；滴酒不沾的：</span>He's strictly teetotal. 他绝对是滴酒不沾。/ He will not be having a celebratory drink, as he is teetotal. 他滴酒不沾，不会喝庆功酒的。
                      
☀ <span class="category">**吃喝者：**</span>
<span class="vocabulary">**eater**</span> [ˈi:tə(r)]
<span class="definition">n. [C]（通常用于形容词或名词后）（以某种方式）吃东西的人，吃东西的动物：</span>fish, fruit, meat, plant eater 以鱼为食的动物；以水果为食的动物；食肉动物；食草动物 o The bats live in the tropics and are fruit eaters. 这些蝙蝠生活在热带，以水果为食。/ vegetarians eaters 素食者 / We're not great meat eaters. 我们肉吃得不多。/ I am a meat eater but I am also an animal lover. 我爱吃肉，但我也喜爱动物。/ big, good, hearty（尤英）, voracious eater 能吃的人；胃口好的人；食量大的人；贪吃的人 / All my children are big eaters. 我的孩子都很能吃。/ finicky（美）, fussy, picky eater 挑食的人 / He eats anything--he's not a fussy eater. 他什么都吃，不挑食。/ I've never been a fussy eater. 我从不挑食。/ healthy eater 健康饮食的人 / binge, compulsive eater 暴食者；对食物欲罢不能的人 / messy eater 吃相差的人

<span class="vocabulary">**drinker**</span> [ˈdrɪŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 置于名词后，常饮…酒者；常喝…饮料者：</span>beer, coffee, tea drinker 习惯喝啤酒的人；习惯喝咖啡的人；习惯喝茶的人 / I'm not a big tea drinker. 我喝茶不多。/ Are you a coffee drinker? 你常喝咖啡吗？

<span class="vocabulary">**vegetarian**</span> [ˌvedʒəˈteəriən; 美 -ˈter-]
<span class="definition">n. [C] 素食者：</span>Is she a vegetarian? 她是素食者吗？/ They are strict vegetarians. 他们非素食不吃 / All our cheeses are suitable for vegetarians.（尤英）我们的奶酪全都适合素食者食用。<span class="definition">adj.（人）吃素的、素食的（即不吃肉的）：</span>Are you vegetarian? 你只吃素食吗？/ Over 1.5 million people in Britain are vegetarian. 在英国，1,500多万人都是素食主义者。

周边词汇补充：
· greed可指（对食物或饮料的）贪食、贪吃；
· board可指在学校食宿。

· 表示“咀嚼”、“咬”的词群见[[12亲吻噘嘴 爱抚咬吸吞]]
· 表示“喂食”的词群见本组[[41提供食物]]和[[14早午晚饭]]
· 表示“动物吃食”的词群见[[14动物活动 昆虫活动]]和[[11放牧 饲养 养殖]]
· 表示“喂养动物”的词群见[[11放牧 饲养 养殖]]
