☀ <span class="category">**睡的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**sleepy**</span> ['sli:pɪ] 
<span class="definition">adj. 困的，想睡的：</span>a sleepy boy 打瞌睡的男孩 / I was beginning to feel amazingly sleepy. 我开始感觉到特别困。

<span class="vocabulary">**asleep**</span> [ə'sli:p] 
<span class="definition">adj. 只作表语，睡着的：</span>He was sound asleep. 他睡得很香。/ to be half asleep 睡眼惺忪（半睡半醒）

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（睡眠）酣睡的，沉睡的，难以醒来的：</span>to be in a deep sleep 酣睡
           
<span class="vocabulary">**comatose**</span> [ˈkəʊmətəʊs; 美 ˈkoʊmətoʊs]
<span class="definition">adj. [幽默] 极度困乏且无精打采的；（通常指因劳累或饮酒过量而）酣睡的：</span>Grandpa lies comatose on the sofa. 爷爷躺在沙发上，睡得很沉。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指人睡得不沉的，容易醒的：</span>She drifted into a light sleep. 她迷迷糊糊地睡得不沉。/ I’ve always been a light sleeper. 我睡觉总是容易醒。
           
<span class="vocabulary">**dormant**</span> [ˈdɔ:mənt; 美 ˈdɔ:rm-]
<span class="definition">adj. 暂时不活跃或不生长（但随后会变得活跃或再度生长）的，即休眠的。相当于inactive：</span>a dormant volcano 休眠火山 / During the winter the seeds lie dormant in the soil. 冬天种子在土壤中休眠。/ The virus remains dormant in nerve tissue until activated. 病毒潜伏于神经组织里直到被激活。
          
相关词义延伸：
· restless还可指没有真正休息或睡眠的。

☀ <span class="category">**睡的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**sleep**</span> [sli:p] 
<span class="definition">vi. 睡觉，入睡，睡：</span>to sleep solidly for twelve hours 足足睡了十二个小时 / I’ve not been able to sleep for the last few nights. 最近几个晚上我一直无法入睡。/ The children were all sleeping soundly. 孩子们都睡得正酣。/ to sleep on the sofa 睡在沙发上 
           
<span class="vocabulary">**slumber**</span> [ˈslʌmbə(r)]
<span class="definition">vi. [文学] 睡觉：</span>The child slumbered peacefully in her arms. 孩子在她怀里安静地睡着了。               
           
<span class="vocabulary">**kip**</span> [kɪp]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 睡觉，通常指不是在自己家或自己的床上睡觉：</span>You can kip on the sofa, if you like. 你想睡可以睡在沙发上。/ He moved from one friend's flat to another, first kipping on the floor of Theodore's studio. 他从一个朋友的公寓搬到另一个朋友处，最初是睡在西奥多工作室的地板上。

<span class="vocabulary">**doze**</span> [dəʊz; 美 doʊz]
<span class="definition">vi.（通常指日间）短暂潜睡一会儿，即打瞌睡、打盹儿、小睡：</span>She dozed off in front of the fire. 她在炉火前打起盹儿来。/ I dozed fitfully for a few hours. 我断断续续地睡了几个小时。            

<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">vi.（尤指白天）打盹、小睡：</span>An elderly person may nap during the day and then sleep only five hours a night. 老年人白天会小睡一会儿，然后晚上只睡5个小时。/ Resist the temptation to nap in the daytime. 抵制白天小睡的诱惑。      
           
<span class="vocabulary">**snooze**</span> [snu:z]
<span class="definition">vi. [非正式]（尤指在白天且通常不是在床上）短暂浅睡，即小睡、打盹：</span>My brother was snoozing on the sofa. 我弟弟正在沙发上打盹。/ Mark snoozed in front of the television. 马克在电视机前打起盹儿来。/ Patients are given an extra 15 minutes to snooze before being woken gently. 在被轻轻叫醒之前，病人还有 15 分钟的小睡时间。

<span class="vocabulary">**drowse**</span> [draʊz]
<span class="definition">vi. 浅睡，或几乎要睡着：</span>Nina drowsed for a while. 尼娜打了会盹。
           
<span class="vocabulary">**lull**</span> [lʌl]
<span class="definition">vt. 使某人放松且平静，使某人昏昏欲睡：</span>The vibration of the engine lulled the children to sleep. 发动机的颤动使得孩子们睡着了。/ With the shutters half-closed and the calm airy height of the room to lull me, I soon fell into a doze. 半掩的百叶窗和宁静、通风的高大房间催我入睡，我很快便打起盹来。/ The swish of the tyres lulled him into a light doze. 车轮呼呼地转着，他不一会儿便打起瞌睡来。

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">vi. 打哈欠：</span>She yawned, and stretched lazily. 她打了个哈欠，伸了个懒腰。

<span class="vocabulary">**nod**</span> [nɒd] 
<span class="definition">vi. 在椅子上睡觉时头部向前垂下，即打盹，打瞌睡：</span>He sat nodding in front of the fire. 他坐在火炉前打盹儿。

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">vi. [非正式] crash (out) 入睡；在不常睡觉的地方睡觉：</span>I was so tired I crashed out on the sofa. 我累极了，在沙发上就睡着了。/ I’ve come to crash on your floor for a couple of nights. 我来你家打几晚地铺。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 铺床：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**retire**</span> [rɪ'taɪə] 
<span class="definition">vi. [文学] 上床睡觉，就寝：</span>I retired late that evening. 那天晚上我睡得晚。

<span class="vocabulary">**hibernate**</span> [ˈhaɪbəneɪt; 美 -bərn-]
<span class="definition">vi.（动物）冬眠，也可叫蛰伏：</span>Dormice hibernate from October to May. 榛睡鼠从10月冬眠到5月。/ Hibernating insects begin to move. 蛰伏的昆虫们开始活动。
           
<span class="vocabulary">**hibernation**</span> [ˌhaɪbəˈneɪʃn; 美 -bərˈn-]
<span class="definition">n. [U] 动物的冬眠：</span>long hibernation 漫长的冬眠| deep hibernation 深度冬眠| winter hibernation 冬眠 / At the first sign of colder weather many insects go into hibernation. 较冷天气的迹象一出现，许多昆虫就进入了冬眠。/ to emerge from hibernation 从冬眠中苏醒 / The tortoise spends the winter months in hibernation. 乌龟在冬眠中度过寒冬季节。

☀ <span class="category">**睡的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**sleep**</span> [sli:p] 
<span class="definition">n. 1 [U] 睡眠，睡觉：</span>I don’t get much sleep last night. 我昨晚没睡好。/ deep sleep 深度睡眠 / light sleep 轻度睡眠 / adequate sleep 充足的睡眠 / sleep cycle, sleep pattern 睡眠周期；睡眠模式 / sleep loss 睡眠不足 / beauty sleep 美容觉 <span class="definition">2 [sing.] 一段睡眠时间，即一觉：</span>I’m ready for a sleep soon. 我马上要睡一觉。/ a disturbed sleep 睡得不踏实的一觉 / Did you have a good sleep? 你睡得好吗？ 
            
<span class="vocabulary">**slumber**</span> [ˈslʌmbə(r)]
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.] [文学] 睡眠；熟睡的一段时间：</span>She fell into a deep and peaceful slumber. 她睡着了，睡得又沉又香。/ He had fallen into exhausted slumber. 他累得睡着了。/ He roused Charles from his slumbers. 他把查尔斯从睡梦中叫醒。          
                       
<span class="vocabulary">**kip**</span> [kɪp]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [英，非正式] 睡觉：</span>I must get some kip. 我得睡会儿觉。/ Why don't you have a quick kip? 你为什么不小睡一会儿呢？/ Mason went home for a couple of hours' kip. 梅森回家睡了几个小时。/ Try to catch some kip while you can. 能睡的时候就尽可能睡上一会儿。/ All I wanted was to lie down and get some kip. 我只想躺下睡会儿觉。/ an hour's kip —小时的睡眠 / I was feeling much better after a good night's kip. 美美地睡了一夜之后，我感觉好多了。

<span class="vocabulary">**bedtime**</span> [ˈbedtaɪm]
<span class="definition">n. [U] 某人通常的就寝时间：</span>It's way past your bedtime. 你早该睡觉了。/ It was eight-thirty, Trevor's bedtime. 八点半了，特雷弗该上床睡觉了。/ regular bedtime（尤美）规律的就寝时间 / bedtime ritual, bedtime routine 睡前例行要做的事/ bedtime reading, bedtime story 睡前阅读；睡前故事 / bedtime prayer（尤美）睡前祈祷 / bedtime drink, bedtime snack（美）睡前饮品；睡前小吃 / Will you read me a bedtime story? 给我读个睡前故事好吗？

<span class="vocabulary">**siesta**</span> [siˈestə]
<span class="definition">n. [C]（尤指在气候炎热的国家的）午间休息或睡眠：</span>afternoon, midday siesta 午睡 / siesta time 午睡时间（或午休时间）/ I went upstairs for my afternoon siesta. 我上楼去睡午觉。/ They have a siesta during the hottest part of the day. 他们会在一天中最炎热的时刻小睡一会儿。/ Lots of people were taking a short siesta in the shade. 很多人在阴凉处小睡。                    

<span class="vocabulary">**doze**</span> [dəʊz; 美 doʊz]
<span class="definition">n. [sing.]（通常指日间的）瞌睡、打盹儿：</span>I had a doze on the train. 我在火车上打了个盹儿。/ She had a little doze after lunch. 午饭后她小睡了片刻。/ Sitting in an armchair in front of the fire, I soon fell into a doze. 我坐在火炉前的扶手椅上，很快打起盹儿来。/ She settled down for a quiet doze on the sofa. 她坐在沙发上安静地打着盹儿。
           
<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">n. [C]（尤指日间的）小睡、打盹：</span>I had a short nap after lunch. 午饭后我小睡了一会儿。/ Use your lunch hour to have a nap in your chair. 利用午饭时间坐在椅子上打个盹吧。/ I might take a little nap. 我可能会打个盹。/ I was parked in a lay-by, having a nap. 我把车停在了路边临时停车处，打了个盹。/ brief, little, quick, short nap 小睡；小憩 / long nap 较长时间的小睡 / a nice nap 美美的小睡afternoon, morning nap 下午的小睡；上午的小睡 / cat nap（也可用catnap）小睡 / If you have difficulty sleeping at night, avoid taking catnaps during the day. 如果你晚上很难睡着，白天就不要小睡。/ A ten-minute power nap can boost your productivity. 小睡十分钟可以提高你的工作效率。
           
<span class="vocabulary">**snooze**</span> [snu:z]
<span class="definition">n. [sing.]（尤指在白天且通常不是在床上的）短暂的浅睡，即小睡、打盹：</span>I often have a snooze after lunch. 我常在午饭后睡个小觉。

<span class="vocabulary">**trance**</span> [trɑ:ns; 美 træns]
<span class="definition">n. [C] 一种某人看似已经熟睡，其实此人还能听到别人对其说话（甚至看到别人的行为，并对别人发出的指令做出回应）的状态，如被催眠的状态：</span>deep, light trance 深度昏睡；轻度昏睡 / hypnotic, mesmeric trance 催眠状态 / ecstatic, meditative trance 心醉神迷；冥想状态 / trance state 昏睡状态 / In a deep trance, the subject is taken back to an earlier stage of their life. 在深度昏睡中，接受催眠的人回到了他们的早年时代。/ They went into a trance to communicate with the spirit world. 他们进入出神状态与灵界交流。/ Like a man in a trance, Blake found his way back to his rooms. 布莱克神思恍惚地回到了自己的房间。
                      
<span class="vocabulary">**hypnosis**</span> [hɪpˈnəʊsɪs; 美 -ˈnoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 催眠状态：</span>She only remembered details of the accident under hypnosis. 她只有在催眠状态下才能记起那次事故的细节。/ I decided to put him under hypnosis and ask him again. 我决定先让他进入催眠状态，然后再问他一次。/ hypnosis session 一次催眠 / changes in breathing observed during hypnosis 在催眠中观察到的呼吸变化 / the things that people remember under hypnosis 人在催眠状态下回忆起来的事情 <span class="definition">2 [U] 催眠（术）：</span>He uses hypnosis as part of the treatment. 他用催眠术作为治疗的一部分。/ Hypnosis helped me give up smoking. 催眠帮助我戒了烟。

<span class="vocabulary">**narcotic**</span> [nɑ:ˈkɒtɪk; 美 nɑ:rˈkɑ:-]
<span class="definition">adj.（物质）催眠的：</span>a mild narcotic effect 温和的催眠作用

<span class="vocabulary">**yawn**</span> [jɔ:n] 
<span class="definition">n. [C] 哈欠：</span>to stifle a yawn 忍住哈欠 / to give a huge yawn 打个大哈欠 / collective yawn（比喻用法）集体不感兴趣

相关词义延伸：
· sleep还可指有足够的床供某个数量的人睡觉。也可指眼屎；
· trance还可指因对某事物想得太多而忽视了周围发生的事情，如出神、发呆。也可指一种具有催眠的节奏和声音的电子舞曲，如迷幻音乐。
          
周边词汇补充：
· lull可指活动期间的一段平静时间、间歇。

· 表示“躺下”的词群见[[02躺下坐下 倒下栽倒]]
· 表示“居住”的词群见[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“昏迷”、“休克”的词群见[[55休克 昏迷]]
· 表示“厌倦”、“无趣”的词群见[[13厌烦 厌倦 无聊 无趣 乏味]]

☀ <span class="category">**梦的名词和动词：**</span>
<span class="vocabulary">**dream**</span> [dri:m] 
<span class="definition">n. [C]（睡觉时所做的）梦：</span>a child frightened by a bad dream 被噩梦惊吓的孩子 / She fell asleep and dreamed strange dreams. 她睡着了，做了些奇怪的梦。/ day dream（通常用daydream）白日梦 <span class="definition">vt.＆vi. dream (of/about sb/sth)（睡觉时）做梦，梦见：</span>I dreamt about you last night. 我昨晚梦见你了。/ Did it really happen or did I just dream it? 这是真的吗？还是我在做梦？
           
<span class="vocabulary">**nightmare**</span> [ˈnaɪtmeə(r); 美 -mer]
<span class="definition">n. [C] 令人害怕或不快的梦，即噩梦、梦魇：</span>The film gave me nightmares. 这部电影让我老做噩梦。/ I have nightmares about drowning. 我老做溺水的噩梦。/ He still has nightmares about the accident. 他仍然做噩梦梦见这场事故。/ All the victims still suffered nightmares. 所有受害者仍然被恶梦困扰。/ The faces of all the people he had killed haunted his nightmares. 他杀死的那些人的面孔常在他的噩梦中出现。/ Jane did not eat cheese because it gives her nightmares. 简没吃奶酪，因为那会让她做恶梦。

相关词义延伸：
· nightmare还可指非常可怕或不快的经历，或非常棘手的经历，即噩梦般的经历。

周边词汇补充：
· daydream可指让你忘记当前的美好幻想，即白日梦，是一种比喻用法。

· 表示“迷幻”、“恍惚”的词群见[[54迷幻 恍惚]]

☀ <span class="category">**醒、唤醒：**</span>
<span class="vocabulary">**wake**</span> [weɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. wake (sb) (up) 停止睡眠，即醒，醒来；使某人醒来，唤醒：</span>What time do you usually wake up in the morning? 通常你早晨几点钟醒？/ I always wake early in the summer. 我夏天总是醒得早。/ Wake up! It’s eight o’clock. 醒醒吧！已经八点钟了。/ She woke with a start from a terrible nightmare. 她从可怕的噩梦中惊醒。/ I woke him gently. 我轻轻地叫醒他。
           
<span class="vocabulary">**awaken**</span> [əˈweɪkən]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] [常用被动式] ~ (sb) (from/to sth)（使）某人醒来：</span>She was just awakening from sleep. 她刚从睡梦中醒来。/ She awakened to the sound of birds singing. 她醒来听到鸟的叫声。/ We awakened to find the others gone. 我们醒来发现其他人已经走了。/ He was awakened at dawn by the sound of crying. 黎明时他被哭喊声吵醒。/ He was rudely awakened by the sound of drilling. 他突然被钻孔的声音吵醒。/ Unfortunately, Grandma always seems to awaken at awkward moments. 不幸的是，奶奶好像总是醒来的不是时候。/ He was snoring when Desmond awakened him. 德斯蒙德叫醒他的时候他还在打呼噜呢。
           
<span class="vocabulary">**awakening**</span> [əˈweɪkənɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 从睡梦中醒来：</span>Kerry's awakening from slumber 克里从安睡中醒来
           
<span class="vocabulary">**arouse**</span> [əˈraʊz]
<span class="definition">vt. ~ sb (from sth) [正式] 把某人从睡梦中唤醒：</span>About two o'clock, we were aroused from our sleep by a knocking at the door. 大约两点时，我们被一通敲门声唤醒。

<span class="vocabulary">**awake**</span> [ə'weɪk] 
<span class="definition">adj. 不用于名词前，（尤指入睡前或刚醒时）醒着的：</span>be half awake 半睡半醒 / be wide awake 毫无睡意 / She came awake slowly. 她慢慢地醒来。/ He was struggling to stay awake. 他努力使自己保持清醒。。/ The noise had kept her awake. 嘈杂声使她一直睡不着。<span class="definition">vt.＆vi. [正式] awake (sb) (from/to sth) 醒来；使某人醒来（即唤醒）：</span>She awoke early the next morning. 第二天早晨她醒得很早。/ Her voice awoke the sleeping child. 她的声音惊醒了睡着的小孩。/ He awoke suddenly in a cold sweat. 他突然惊醒，出了一身冷汗。 

<span class="vocabulary">**surface**</span> ['sə:fɪs] 
<span class="definition">vi. [非正式] 醒来；起床：</span>He finally surfaced around noon. 他终于在中午时分醒来。

相关词义延伸：
· awakening还可指觉醒、醒悟、意识到。

周边词汇补充：
· vigil可指（看望病人、祷告、抗议等的）不眠时间，尤指夜间的不眠时间。

· 表示“唤醒记忆”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]
· 表示“唤醒感情”的词群见[[02感情 激情 感动 情绪 心情]]
