☀ <span class="category">**交换的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt. 1 exchange sth (with sb) 与某人交换…：</span>Juliet and David exchanged glances. 朱丽叶和戴维相互看了看对方。/ I exchanged a few words with the manager. 我与经理相互交谈了几句。/ The two men exchanged blows. 两个男人相互殴打起来。/ to exchange email address 交换电子邮件地址 <span class="definition">2 exchange contracts 尤用于英式英语，指交换契约，即互相签署契约，尤指互签或交换房屋或土地的买卖契约：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**interchange**</span> [ˈɪntətʃeɪndʒ; 美 -tərtʃ-]
<span class="definition">vt. 交换思想、信息等：</span>了解即可 <span class="definition">vt.&vi. ~ (A) (with B) / ~ A and B（使）两个事物或人互换位置：</span>to interchange the front and rear tyres of a car 将汽车的前后轮胎对调 / to interchange the front tyres with the rear ones 将前后轮胎对调 / The front and rear tyres interchange (= can be exchanged). 前后轮胎可互换。/ She likes to interchange her furnishings at home with the stock in her shop. 她想要把家里的家具与店里的存货调换一下。/ Your task is to interchange words so that the sentence makes sense. 你们要做的就是调换单词的位置以使句子意义通顺。

<span class="vocabulary">**swap**</span> [swɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. swap (sth) (with sb) / swap sth for sth 与某人交换东西：</span>Can we swap places? I can’t see the screen. 咱俩交换一下座位好不好？我看不见银幕。/ to swap stories 相互讲故事 / I swapped him my magazine for his book. 我拿我的杂志换了他的书。<span class="definition">vi. swap (over) 与某人交换工作等：</span>I’ll drive there and then we’ll swap over on the way back. 去的时候我开车，回来的时候咱俩再倒换过来。<span class="definition">vt. [尤英] swap sb/sth (for sb/sth) / swap sb/sth (over) 用一个人或事物来替换另一个人或事物，即替换、换掉、换成：</span>I think I’ll swap this sweater for one in another colour. 我想把这件毛衣换成一件其他颜色的。/ I’m going to swap you over. Mike will go first and Jon will go second. 我打算把你俩掉换一下。迈克先去，乔恩后去。

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">vt. switch sth (with sth) / switch sth (over/around/round) 交换；掉换；对调。相当于swap：</span>The dates of the last two exams have been switched. 最后两门考试的日期调换了。/ I see you’ve switched the furniture around. 我看出来你把家具重新摆设了。/ We asked them if they would switch places with us. 我们问他们是否愿意和我们互换座位。 

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. change sth (with sb) 与复数宾语连用，表示与另一方互换位置或场地等：</span>At half-time the teams change ends. 球队在半场时交换场地。/ Can I change seats with you? 我可以和您换一下座位吗？
           
<span class="vocabulary">**reverse**</span> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<span class="definition">vt. 交换、对调（位置或功能、角色）：</span>It felt as if we had reversed our roles of parent and child. 感觉就像我们父母和孩子交换了角色。/ She used to work for me, but our situations are now reversed. 过去她为我工作，而现在我们的地位对调了。/ He reversed the position of the two stamps. 他将两枚邮票的位置调换了一下。

<span class="vocabulary">**trade**</span> [treɪd] 
<span class="definition">vi. 与别人互换东西：</span>to trade secrets, to trade insults, to trade jokes 互换秘密；对骂；互说笑话 / She traded her posters for his book. 她以海报换取他的书。/ I wouldn’t mind trading places with her for a day. 我不介意和她调换一天位置。

<span class="vocabulary">**buy**</span> [baɪ] 
<span class="definition">vt. 付出极大的代价而获得时间、自由、胜利等，常用被动式：</span>Her fame was bought at the expense of her marriage. 她出了名，却牺牲了她的婚姻。
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">vt. 把（某人）掉换到（另一群体或位置）：</span>The airline apologized and bumped us up to first class. 航空公司道歉后把我们掉换到头等舱。/ If you are bumped off an airline because of overbooking, you are entitled to compensation. 假如机票超售而不能登机，你有权获得赔偿。

☀ <span class="category">**交换的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**exchange**</span> [ɪks'tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C, U] 交换，互换：</span>the exchange of prisoners 交换俘虏 / an exchange of glances 互递眼色 / an exchange of insults 相互侮辱 / an exchange of fire (between enemy soldiers) 交火 / I buy you lunch and you fix my computer. Is that a fair exchange? 我请你吃午饭，你给我修电脑，这算是公平交易吧？/ I’ll type your report if you’ll babysit in exchange. 如果你愿意代我照看孩子，我就把这份报告给你打出来。/ Would you like my old TV in exchange for this camera? 用我的旧电视机换这架照相机，你愿意吗？ / exchanges of goods 商品交易
           
<span class="vocabulary">**interchange**</span> [ˈɪntətʃeɪndʒ; 美 -tərtʃ-]
<span class="definition">n. [C, U] 交换某事物（尤指思想或信息）的行为：</span>What made the meeting exciting was the interchange of ideas from different disciplines. 会议上令人兴奋的是来自不同学科的思想交流。/ Ministers want to see more interchange between the private sector and the civil service. 部长们希望看到私营部门与行政机构之间更多的交流。/ electronic data interchange 电子数据交换

<span class="vocabulary">**swap**</span> [swɒp] 
<span class="definition">n. 1 [usually sing.]（人或事物的）交换：</span>Let’s do a swap. You work Friday night and I’ll do Saturday. 咱俩调个班吧。你星期五晚间上，我星期六上。/ house, land swap 房屋交换；土地交换 / Let’s do a straight swap--your guitar for my bike. 咱们直接交换吧，你的吉他换我的自行车。/ swap deal（英）置换交易 / a spy swap made between East and West Germany 东西德之间的间谍交换 <span class="definition">2 [C] 被交换的事物或人：</span>Most of my football stickers are swaps. 我的足球图文标签多数都是跟别人换来的。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] swap meet可表示物品交换会：</span>a swap meet for collectors of Star Trek memorabilia《星际迷航》纪念品收藏者交流会
           
<span class="vocabulary">**reversal**</span> [rɪˈvɜ:sl; 美 rɪˈvɜ:rsl]
<span class="definition">n. [C, U]（两人或更多人之间的职位或功能的）转换：</span>It's a complete role reversal/reversal of roles (= for example when a husband cares for the house and children while the wife works). 这是一种彻底的角色转换。/ When children end up taking care of their parents, it is a strange role reversal indeed. 当孩子们最终要照顾父母时，这的确是一种奇妙的角色互换。/ Role reversal is a common feature of modern relationships. 角色转换是现代婚姻关系的一个普遍特征。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 换取…：</span>Copies are available for two dollars each. 两元一份。/ I’ll swap these two bottles for that one. 我要拿这两瓶换那一瓶。/ The Martins sold their house for about 1.4 million dollars. 马丁一家以约140万美元把他们的房子卖了。

相关词义延伸：
· interchange还可指（公路或高速公路的）互通式立交桥，立体交叉道；
· exchange还可指交换（想法或观点）。也可指交谈，争论。亦可指电话交换台，电话总机，电话局。或可指两国或两个团体之间的人员短期互访、交流。

周边词汇补充：
· business可指买卖、生意；
· clear可指用支票兑现出货币。

· 表示“贸易”的词群见[[63交易 贸易]]
· 表示“购买”、“售卖”的词群见[[47购买 采购]]和[[44销售 售卖]]
· 表示“收买”、“出卖”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“兑换钱币”、“货币兑换”的词群见[[11汇率 外汇]]和[[13金钱 货币]]
· 表示“换乘”的词群见[[63换乘 转乘]]
· 表示“贩毒”的词群见[[11贩毒 制毒]]
· 表示“销赃”、“贩赃”的词群见[[16走私 贩赃]]
· 表示“替换”的词群见[[07代替 更换]]

