☀ <span class="category">**固定、拴住、系上、扎牢的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**fasten**</span> ['fɑːsən] 
<span class="definition">vt.＆vi. fasten (sth) (up) 将某事物的两部分关闭或结合到一起；变得关闭或变得结合到一起。如系紧、扣紧、扎牢，相当于do up：</span>Fasten your seatbelts, please. 请系好安全带。/ He fastened up his coat and hurried out. 他扣好外套就匆匆出去了。/ She fastened the rope to a tree. 她把绳子系在树上。<span class="definition">vt. 1 将某事物固定（或放置）在某一位置上而使其不会移动：</span>He fastened back the shutters. 他把活动护窗拉开系紧。<span class="definition">2 fasten A to B / fasten A and B (together) 把一个事物扎牢（或扣牢）到另一事物上：</span>He fastened the papers together with a paper clip. 他用回形针别好了文件。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">vt. secure sth (to sth) 牢固地系住、拴住（可以是拴在其他物体上）：</span>She secured the rope firmly to the back of the car. 她把绳子牢牢地拴在车后面。/ She secured the boat with a rope. 她用绳子把小船拴住了。/ The crates had not been firmly secured to the truck. 板条箱没有在卡车上固定牢靠。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [尤英] 把…牢固地置于某处使其不再移动，即使…固定：</span>to fix the device on the wall 把装置固定在墙上 / The handrail can be fixed directly to the wall. 扶手可以直接固定在墙上。/ Fix the bars in position with the screws. 用螺丝钉把横木固定好。

<span class="vocabulary">**attach**</span> [ə'tætʃ] 
<span class="definition">vt. attach sth (to sth) 把一个事物固定在另一个事物上：</span>He attached the rope securely to a tree. 他把绳子牢牢地系在树上。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 把…附着、固定到另一个物体上：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">vt. 1（用绳、线等）把两个或多个东西捆、系或扎起来：</span>to tie the two bags 把两个袋子系在一起 / Katie tied her hair back with a ribbon. 凯蒂用丝带把头发扎在脑后。/ to tie his hands together 把他的双手绑在一起 / to tie the newspapers in a bundle 把报纸捆成一捆 / Did you tie the balloons on tightly? 你把气球扎牢了吗？<span class="definition">2（用绳索）把某人或某东西系在…上：</span>to tie the cattle to the tree 把牛拴在树上 / I tied the bundle onto the end of the string. 我把包裹系在绳子的一头。<span class="definition">3（用绳子或布条）在…周围捆起来：</span>She tied her scarf over her head. 她把围巾围在头上。/ He tied his bathrobe firmly around him. 他把浴衣紧紧地围在身上。<span class="definition">4 把绳、线等打结、系扣：</span>to tie a ribbon 系丝带 / to tie the laces 系鞋带 / to tie a tie 系领带 / to tie a slip knot 打个活结 <span class="definition">vi. 用打结的方式来系牢、系上：</span>The skirts ties at the waist. 裙子在腰部束紧。

<span class="vocabulary">**rope**</span> [rəʊp] 
<span class="definition">vt. 1 rope A and B together / rope A to B 用绳子将一个人（或事物）与另一者捆上或绑上：</span>The thieves had roped the guard’s feet together. 窃贼把门卫的双脚捆在了一起。/ I roped the goat to a post. 我把山羊拴在一根柱子上。<span class="definition">2 用绳子将某事物系紧或扎牢：</span>I closed and roped the trunk. 我把箱子盖上，用绳子捆结实。
           
<span class="vocabulary">**strap**</span> [stræp]
<span class="definition">vt.&vi. 用带子系（或捆、扎、扣）好：</span>He strapped the knife to his leg. 他把刀绑到腿上。/ Everything had to be strapped down to stop it from sliding around. 所有东西必须绑定，免得来回滑动。/ Are you strapped in (= wearing a seat belt in a car, plane, etc.)? 您系好安全带了吗？/ He strapped his gun belt on. 他系上了枪带。/ His money belt was securely strapped around his waist. 他把腰包安全地绑在腰上。/ Make sure that the child is strapped tightly into the seat.一定要把孩子紧紧地拴在座位上。
           
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (to sth) / ~ sb/sth (together)（用绳子、带子等）捆绑；系：</span>She was bound to a chair. 她被捆在一把椅子上。/ They bound his hands together. 他们把他的双手绑在一起。/ He was left bound and gagged (= tied up and with a piece of cloth tied over his mouth). 他被捆起来，用布封住嘴，扔在那儿了。/ She found herself bound hand and foot. 她发现自己的手脚都给绑上了。/ Bind the ends of the cord together with thread. 用线把这根绳子的两端捆扎起来。/ the red tape which was used to bind the files 用来捆扎文件的红带子 / The sails are bound to the mast with rope. 船帆用绳子绑在桅杆上。
      
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up) 由带子系紧；把…用带子系牢：</span>She was wearing a dress that laced up at the side. 她穿着一件在侧面系带子的连衣裙。/ He was sitting on the bed lacing up his shoes. 他正坐在床边系鞋带。/ I have a good pair of skates, but no matter how tightly I lace them, my ankles wobble. 我有一双不错的溜冰鞋，可是不管我把鞋带系得多紧，脚脖子那里还是空落落的。

<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. 用螺丝钉固定（或拧牢）：</span>The bookcase is screwed to the wall. 书架用螺丝固定在墙上了。/ I had screwed the shelf on the wall myself. 我自己用螺钉把架子固定在墙上。/ Screw down any loose floorboards. 用螺钉固定住所有松动的地板。/ The bed was screwed to the floor. 床用螺丝固定在地板上。/ I screwed the curtain rail in place. 我用螺丝把窗帘杆上好。/ You need to screw all the parts together. 你得用螺丝把所有的零件固定在一起。/ Now screw down the lid. 现在用螺丝将盖子固定好。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt. ~ A to B / ~ A and B together 用螺栓把一些事物固定在一起：</span>The vice is bolted to the workbench. 这虎钳是用螺栓固定在工作台上的。/ The various parts of the car are then bolted together. 然后汽车的各种部件便用螺栓装配在一起。/ The safety belt is easy to fit as there's no need to bolt it to seat belt anchorage points. 由于不必扣在座位的固定夹上，安全带很容易就可以系好。/ Bolt the components together. 把元器件组装在一起。/ Make sure that the rails are securely bolted in place. 务必确保栏杆都固定住了。/ The two parts are bolted together. 这两部分用螺栓固定在一起。/ The yacht's keel is bolted to the hull. 游艇的龙骨用螺栓固定在船身上。

<span class="vocabulary">**chain**</span> [tʃeɪn] 
<span class="definition">vt. chain sb/sth (to sb/sth) / chain sb/sth (up) 用链子系上；用链子将某人（或事物）与另一者拴在一起（使其不能逃跑或被偷）：</span>The doors were always locked and chained. 那些门总是上着锁链。/ She chained her bicycle to the gate. 她用链子把自行车锁在大门上。/ The dog was chained up for the night. 夜间那条狗用链子拴起来。/ I’ve been chained to my desk all week.（比喻用法）我整个星期都在伏案工作，脱不开身。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">vt. 用带子系在某事物周围：</span>The dress was belted at the waist. 那件连衣裙的裙腰束着带子。

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">vt. 用带子系紧：</span>Put it in a box and tape it up securely. 把这个放进盒子里，再用带子系牢。
            
<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">vt. 用绳子将某事物紧紧地系在别的事物上面，如把…捆扎在一起：</span>Several logs had been lashed together to make a raft. 几根原木捆扎在一起做成了木筏。/ During the storm everything on deck had to be lashed down. 暴风雨中甲板上所有的东西都必须系牢。/ Secure the anchor by lashing it to the rail. 把锚系到栏杆上拴牢。/ The shelter is built by lashing poles together to form a small dome. 把杆子扎成一个穹顶小棚就成了遮蔽所。          

<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">vt. 把…打成结或扎牢：</span>He carefully knotted his tie. 他仔细地打着领带。/ He knotted the laces securely together. 他把带子紧紧地系在一起。/ He knotted the bandanna around his neck. 他在脖子上系了一条印花大围巾。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">vt. 用大头针等把某物固定在另一个事物上（或把各事物钉在一起）：</span>She pinned the badge onto her jacket. 她把徽章别到夹克上。/ A message had been pinned to the noticeboard. 布告牌上钉着一条消息。/ Pin all the pieces of material together. 把这些材料都钉到一起。/ Her hair was pinned back. 她的头发用发夹别在后面。/ pictures pinned up on the walls 钉在墙上的图画

<span class="vocabulary">**nail**</span> [neɪl] 
<span class="definition">vt.（用钉子）把…钉在…上：</span>I nailed the sign to a tree. 我将标示牌钉在了一棵树上。
           
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">vt.（用平头钉）钉住：</span>The carpet was tacked to the floor. 地毯是用平头钉钉在地板上的。/ He had tacked this note to her door. 他用图钉将这张便条钉在她的门上。/ She had recently taken a canvas from the theater and tacked it up on the wall. 她最近从剧院拿回一幅油画，用图钉把它钉在了墙上。
           
<span class="vocabulary">**wedge**</span> [wedʒ]
<span class="definition">vt. 把…楔牢（或楔住）：</span>to wedge the door open 用楔子卡住门让它开着 / Someone had wedged the door open with a brick. 有人用砖抵住门让它开着。/ I shut the shed door and wedged it with a log of wood. 我关上小屋的门，并用一根木棍将门楔住。/ We slammed the gate after them, wedging it shut with planks. 他们出去后，我们在后面砰地把大门关上，并用板条抵死。/ She wedged a chair firmly under the door handle. 她在门把手的下面紧紧地顶上—把椅子。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">vt.＆vi. lock (sth) (in/into/around, etc. sth) / lock (sth) (together) 固定在一个地方而不能动；使某东西固定在一个地方而不能动：</span>The brakes locked and the car skidded. 汽车刹车抱死，车在原地打滑。/ He locked his helmet into position with a click. 他喀哒一声把头盔扣好。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vt.&vi. 用插销闩上；能被闩上：</span>Don't forget to bolt the door. 别忘了闩门。/ The gate bolts on the inside. 大门在里面上闩。/ He reminded her that he would have to lock and bolt the kitchen door after her. 他提醒她,在她走后他得把厨房的门上锁并闩上。/ the heavy bolted doors 紧锁的大门

<span class="vocabulary">**button**</span> ['bʌtn] 
<span class="definition">vt. button sth (up) 用扣子把…扣住：</span>She hurriedly buttoned (up) her blouse. 她急忙扣好衬衫。<span class="definition">vi. button (up) 被用扣子扣住：</span>The dress buttons (up) at the back. 这件连衣裙是从后背系扣的。
                      
<span class="vocabulary">**buckle**</span> [ˈbʌkl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth on/up)（使）搭扣扣住：</span>A door slammed in the house and a man came out buckling his belt. 房子里的一扇门砰地关上，一个男子边扣腰带边走了出来。/ He buckled on his sword. 他把剑扣好。/ These shoes buckle at the side. 这双鞋从旁边上扣。

<span class="vocabulary">**clasp**</span> [klɑ:sp; 美 klæsp]
<span class="definition">vt. 用搭扣扣紧、扣住：</span>She clasped the bracelet around her wrist. 她把手镯戴上手腕扣牢。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. [美] 用摁扣扣（衣服）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">vt. 用拉链将衣服、袋子等锁上，即拉上拉链：</span>I zipped and buttoned my jacket. 我把夹克的拉链拉上，系好扣子。/ He zipped his case shut. 他拉上了箱子的拉锁。<span class="definition">vi. 被用拉链锁上：</span>The sleeping bags can zip together. 这些睡袋是用拉链封严的。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth)（用绳子等）把某事物拴在其它事物上：</span>She hitched the pony to the gate. 她把小马拴在大门上。

<span class="vocabulary">**anchor**</span> ['æŋkə] 
<span class="definition">vt. 1 把…牢固地固定在某处，使其不能移动：</span>to anchor the pole in the earth 把杆子固定在土里 / The crane is securely anchored at two points. 起重机稳稳地固定在两点之间。/ The ropes were anchored to the rocks. 绳子固定到岩石上。<span class="definition">2 anchor sb/sth (in/to sth) 常用被动式，使…牢固地建立在某个基础之上：</span>the movie is anchored in real experience 该影片基于真实经历

<span class="vocabulary">**bed**</span> [bed] 
<span class="definition">vt. bed sth (in sth) 将某事物牢牢地固定在…里：</span>The bricks were bedded in sand to improve drainage. 沙里埋入砖块，以改进排水系统。/ Make sure that you bed the roots firmly in the soil. 一定要使根部牢牢扎在土壤里。
 
相关词义延伸：
· knot还可指变成一个纠缠的结。也可指把头发盘成一个发髻。

☀ <span class="category">**固定、拴住、系上、扎牢的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">n. [C]门窗、容器等上面用于扎、扣、拴、系等的装置：</span>door, window catch 门闩；窗钩 / the catch of her bag 她提包的锁扣 / the safety catch on a gun 枪上的保险栓

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 用于表示两件事物相互固定在彼此上或相连：</span>Attach this rope to the front of the car. 把这根绳子系在小轿车的前面。/ There was a piece of cloth tied to the dog’s collar. 有一条布系在狗的项圈上。

相关词义延伸：
· lock还可指卷入或陷入（一个困境、一场争论、争执等）。也可指防止计算机数据未经允许而被某人改动或查看，即给文件加锁。亦可指机器部件等所处的一种不动的状态，如锁定；
· pin还可指通过将某人按在…上而使其不能动弹。

周边词汇补充：
· bind可指装订（书籍）；
· bow可指蝴蝶结；
· button可指用扣子把…扣住、被用扣子扣住；
· set可表示使脸上现出坚定的表情。也可指脸上或身体所做出的某一固定的表情或姿态，尤指坚定的表情或姿态。还可指人的表情呆板的，不自然的。亦可指变得坚硬（即凝固，凝结），或变成固体或坚硬的状态，即凝固，凝结。或可指为湿头发固定发型（使头发在干了之后保持该发型）。另外可指为断了的骨头复位，接骨；
· weld可指焊接金属。也可指将人或事物团结成一个强有力的整体；
· embed可指把…牢牢地放入一种物质或一个物体中。也可指使某事物（如态度、感情等）植根于或融入一个社会或体制，或使其成为一个人的人格的一部分，从而变成一个长久且显著的特征。还可指在一个句子中嵌入另一个句子；
· knot可指用绳索等打的结（可以是用一根绳子的两端来打结，也可以是用两根绳子来打结）；缠在一起的条带状物；
· harness可指给马（或其它动物）套上挽具；用挽具把…套到…上。

· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“附属”的词群见[[02附属 属于]]
· 表示“服从”、“遵守”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“陪伴”、“跟随”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示”跟踪”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“结合”、“连接”的词群见[[11结合 连接]]
· 表示“抓住”的词群见[[01抓住握住 抱住逮住]]
· 表示“咬住”的词群见[[12亲吻噘嘴 爱抚咬吸吞]]
· 表示“盯着”的词群见[[09注视 凝视]]和[[10盯梢 盯防]]
· 表示“记住”的词群见[[04记忆 回忆 回顾 提醒 遗忘]]
· 表示“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“钥匙”、“锁”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“安装”的词群见[[07安装 焊接 调试]]
· 表示“固执”、“保守”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“决心”、“坚定”、“决定”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“悬挂”的词群见[[04下垂 悬挂]]
· 表示“包扎”的词群见[[90清洗 包扎]]
· 表示“静止”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“重视”的词群见[[02重要 主要]]

☀ <span class="category">**钩住、卡住、绊住、夹住的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用挂钩来钩住…；被钩住：</span>We hooked the trailer to the back of the car. 我们把拖车挂在汽车尾部。/ a dress that hooks at the back 从后背用钩扣的连衣裙
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth)（用钩子等）把某事物钩在其它事物上：</span>Last night we hitched the horse to the cart and moved here. 昨晚我们套上马车，拉着东西搬到了这里。
           
<span class="vocabulary">**snag**</span> [snæg]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (on/in sth)（在带尖的物体上）钩住，挂破，被钩住，被挂破：</span>I snagged my sweater on the wire fence. 我的毛衣被铁丝网钩住了。/ The fence snagged my sweater. 栅栏把我的毛衣挂住了。/ Brambles snagged his suit. 荆棘把他的西服钩住了。/ She snagged a heel on a root and tumbled to the ground. 她脚后跟被一个树根绊了一下，踉踉跄跄地摔倒在地上。/ The nets snagged on some rocks. 渔网缠在礁石上了。
           
<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ]
<span class="definition">vt.＆vi. catch (sth) (in/on sth) 缠住、绊住、夹住等（或被缠住、绊住、夹住等）：</span>My trousers caught on a nail. 我的裤子被钉子钩住了。/ He caught his forefinger in the door. 他的食指被门夹住了。/ His ankle caught on a root. 他的脚踝绊到一个树根上。

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp]
<span class="definition">vt. 使自己的身体部位、衣服等紧紧地卡（或夹、缠、绊）在一个地方而不能动弹且有可能造成损伤或损害：</span>I trapped my coat in the car door. 我的外套被汽车门夹住了。/ The pain was caused by a trapped nerve. 这疼痛是由于神经受抑制引起的。

<span class="vocabulary">**clamp**</span> [klæmp]
<span class="definition">vt. ~ A to B / ~ A and B (together) 用夹子把某事物夹紧，或把两个事物紧紧夹在一起：</span>Clamp one end of the plank to the edge of the table. 把厚木板的一端用夹具固定在桌子的边上。/ Clamp the two halves together until the glue dries. 用夹具把两半物品夹紧，待胶干后再松开。/ Clamp the pieces of wood together while the glue sets. 在胶水凝固的过程中，把木块夹在一起。/ Parts are clamped in place with a special machine. 部件由专门的机器固定住了。<span class="definition">vt.&vi. 紧紧抓住、系住或夹住某事物，使其不移动；被紧紧抓住、系住或夹住：</span>He had a cigar clamped between his teeth. 他嘴里叼着一根雪茄。/ The dog's jaws were clamped to my leg. 狗紧紧咬住了我的腿。/ She clamped a pair of headphones over her ears. 她把一副耳机戴在两边耳朵上。/ Somebody forgot to bring along the U-bolts to clamp the microphones to the pole. 有人忘了带把麦克风固定在支架上的U形螺栓。/ Simon finished dialing and clamped the phone to his ear. 西蒙拨完号，把听筒贴在耳边。/ A large hand clamped over her mouth. 一只大手搭住了她的嘴。/ I clamped a hand on his shoulder. 我用一只手紧紧抓住他的肩膀。/ He clamped his hand firmly onto Jack's shoulder. 他的手紧紧抓着杰克的肩膀。/ His mouth clamped shut. 他嘴巴紧闭。/ Her lips clamped tightly together. 她的双唇紧闭。/ He clamped his lips together. 他紧闭双唇。/ She clamped her arms around him. 她紧紧抱住他。<span class="definition">vt. [尤英] [常用被动式] 用夹锁锁住（车），使其不能开走：</span>Courts in Scotland have ruled it illegal to clamp a car parked on private ground and then to demand a fine. 苏格兰法院裁定，将停在私人地界上的车辆上夹钳并索要罚款的行为是违法的。
           
<span class="vocabulary">**clip**</span> [klɪp]
<span class="definition">vt.&vi. 把…夹在别的事物上；被用夹子夹住：</span>He clipped the microphone (on) to his collar. 他把麦克风别在衣领上。/ Clip the pages together. 把这些散页夹在一起。/ Do those earrings clip on? 那种耳环是夹戴的吗？/ He clipped his safety belt to a fitting on the deck. 他把安全带夹在甲板的一个固定装置上。/ He clipped his cufflinks neatly in place. 他把袖扣别得整整齐齐。
           
<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 用夹子夹住：</span>All their wet clothes were pegged out on the line. 他们的湿衣服都夹在外面的绳子上了。/ trying to peg a double sheet on a washing line on a blustery day 大风天试图用衣夹把双人床单固定在晾衣绳上 <span class="definition">vt. ~ sth (out) 用楔子钉住：</span>Peg down netting over the top to keep out leaves. 用销钉在顶上加固防护网，防止叶子落入。/ She was busy pegging her tent to the ground. 她忙着用橛子把帐篷钉牢在地上。

相关词义延伸：
· hook还可指用某物（尤指腿、胳膊或手指）钩住或箍住。也可指用鱼钩来钓鱼。

☀ <span class="category">**粘住的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把…粘贴在另一物体上；（事物）粘在…上，粘住：</span>I stuck the photos into an album. 我把照片贴到相册上。/ to stick the broken pieces together 把碎片粘到一起 / The glue’s useless--the pieces just won’t stick. 这种胶不行——这几片东西根本粘不住。/ His wet clothes were sticking to his body. 湿衣服贴在他身上。/ The soil sticks to the blade and blocks the plough. 土粘在刃上，卡住了犁。/ The waxed paper has stuck to the bottom of the cake. 蜡纸粘在了蛋糕的底部。
           
<span class="vocabulary">**cling**</span> [klɪŋ]
<span class="definition">vi. ~ (to sth)（衣服）粘住、贴在某事物上：</span>a dress that clings (= fits closely and shows the shape of your body) 紧身连衣裙 / The wet shirt clung to his chest. 湿衬衫紧贴在他的胸部。/ His sodden trousers were clinging to his shins. 湿淋淋的裤子紧紧粘在他小腿上。<span class="definition">vi. ~ (to sth) 某事物黏附、粘在其它事物上：</span>The smell of smoke still clung to her clothes. 烟味仍附着在她的衣服上不散。/ Her glass had bits of orange clinging to the rim. 她的杯口上粘有些许橙汁。/ The ground mist clung closely to the bushes. 地面的雾气紧挨着灌木丛。

<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (together)（使）粘合，凝结：</span>Add an egg yolk to make the mixture bind. 加个蛋黄使混合料凝结在一起。/ Add an egg yolk to bind the mixture together. 加个蛋黄使混合料凝结在一起。/ Bind the mixture with the raw minced liver and cook for 3 minutes more. 让混合物滚上切碎的生肝脏，烹饪3分钟以上。/ a divine mixture of vegetarian cheeses bound with egg 素干酪和鸡蛋黏合在一起的绝妙搭配

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">vt. 1 tape sth (up) 用胶带粘住：</span>了解即可 <span class="definition">2 用胶带把…粘到另一个事物上：</span>Someone had taped a message on the door. 有人用胶带把一张留言条贴在了门上。/ The wires are taped firmly together. 这些电线用胶带牢牢地封在一起。/ The lid was taped down to hold it in place. 盖子用胶布固定住了。/ The box was all taped up. 盒子用胶带密封严实。

<span class="vocabulary">**glue**</span> [ɡlu:] 
<span class="definition">vt. glue A (to/onto B) / glue A and B (together) 用胶水将两个东西粘合在一起，相当于stick：</span>She glued the label onto the box. 她把标签贴在箱子上。/ Glue the two pieces of cardboard together. 把这两张硬纸板粘在一起。/ Make sure the edges are glued down. 一定要把边缘粘牢。
           
<span class="vocabulary">**gum**</span> [gʌm]
<span class="definition">vt. [较过时] ~ A to B / ~ sth (down) 在…上涂胶；用黏胶粘：</span>A large address label was gummed to the package. 包装袋上贴上了一大张地址签条。/ gummed labels (= with glue on one side) 涂胶的标签 / It is a mild infection in which a baby's eyelashes can become gummed together. 这是一种轻微感染，会导致婴儿睫毛粘在一起。                      

<span class="vocabulary">**cement**</span> [sɪˈment]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ A and B (together)（用水泥、胶等）粘结、胶合：</span>Most artificial joints are cemented into place. 多数人工关节是用骨水泥固定到位的。

<span class="vocabulary">**paste**</span> [peɪst]
<span class="definition">vt. 用胶水或糨糊来粘贴、粘合：</span>He pasted the pictures into his scrapbook. 他把画片贴到他的剪贴本里。/ Paste the two pieces together. 把这两片粘在一起。/ Paste down the edges. 把边缘粘合起来。/ pasting labels on bottles 把商标贴在瓶子上 / Activists pasted up posters criticizing the leftist leaders. 激进分子张贴起海报批评左翼领袖。<span class="definition">vt. 拼贴：</span>The children were busy cutting and pasting paper hats. 孩子们忙着剪裁和粘贴纸帽子。       

<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 把（头发）梳平（使其粘在头上）：</span>His wet hair was plastered to his head. 他那湿透的头发紧贴在头皮上。<span class="definition">vt. 用图片、照片或海报完全覆盖一个表面：</span>They plastered the city with posters condemning her election. 他们在城里到处张贴谴责她当选的海报。/ His room is plastered with pictures of Porsches and Ferraris. 他的房间里贴满保时捷和法拉利车的图片。/ She had plastered her bedroom wall with photos of him. 她在卧室的墙上贴满了他的照片。/ She had photos of him plastered all over her bedroom wall. 她把他的照片贴满了卧室的墙。

<span class="vocabulary">**adhere**</span> [ədˈhɪə(r); 美 ədˈhɪr]
<span class="definition">vi. ~ (to sth) [正式] 牢牢地黏附在某事物上：</span>Once in the bloodstream, the bacteria adhere to the surface of the red cells. 细菌一进入血液里，就附着在红细胞表面上。/ Small particles adhere to the seed. 小颗粒牢牢附着在种子上。/ This sticky compound adheres well on this surface. 这种黏性的化合物能牢牢地粘在这个表面上。/ The glue would not adhere to the metal surface. 这种胶不粘金属面。/ The tiles may not adhere properly if you do not use the correct glue.（英）胶水用得不合适，瓷砖就可能粘不牢。
           
<span class="vocabulary">**affix**</span> [əˈfɪks]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth (to sth) [正式] 把某事物粘上、贴上、附上（到另一个事物上）：</span>The label should be firmly affixed to the package. 这张标签应该牢牢地贴在包裹上。/ Complete the form and affix four tokens to its back. 填完该表，在背面贴上4张凭券。/ I covered the scroll in sealing wax, and affixed a red ribbon. 我用封蜡将卷轴封好，并系上一根红丝带。

☀ <span class="category">**卡住、陷住的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vi. stick (in sth) 在某个位置上动不了，如卡住，陷住等，类似于jam：</span>The key has stuck in the lock. 钥匙卡在锁里了。/ This drawer keeps sticking. 这个抽屉老卡住。/ The needle on the dial stuck. 刻度盘上的指针卡住了。
           
<span class="vocabulary">**wedge**</span> [wedʒ]
<span class="definition">vt. 将…挤入（或塞进、插入）一个狭窄空间，使其不能再移动：</span>The boat was now wedged between the rocks. 船卡在了岩石之间。/ Wedge the plug into the hole. 将塞子塞进洞口。/ She wedged herself into the passenger seat. 她挤进了旅客座椅中。/ The hotel's wedged right between the two airports. 那家宾馆正好处于两个机场中间。

☀ <span class="category">**卡住的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**stuck**</span> [stʌk]
<span class="definition">adj. [不用于名词前] 动不了的（如卡住、陷住）：</span>I can't get out─I'm stuck. 我出不去——我被卡住了。/ He got stuck halfway up the rock face. 他沿着岩壁爬到一半，被卡住了。/ The wheels were stuck in the mud. 车轮陷到了泥里。/ He said his car had got stuck in the snow. 他说他的汽车陷在了雪地里。/ This drawer keeps getting stuck. 这个抽屉动不动就卡住。/ She got the key stuck in the lock. 她把钥匙卡在锁里了。/ She had got something stuck between her teeth. 她的牙缝里塞进了东西。/ The tiles were stuck firmly to the wall. 瓷砖牢牢地贴在墙上。

相关词义延伸：
· stuck还可指被问题难住的，或不能理解某事的。也可指在某种情况中不知所措的、不知道要干什么的。亦可指在某个水平或阶段上停滞不前的、无所变化的。或可指摆脱不掉某人或某事物的。还可指困在一个糟糕的境地或地方而不能逃离的；
· paste还可指计算机中粘贴（文本）。

周边词汇补充：
· stranded可指被困的。

