☀ <span class="category">**坚固、稳固、牢固的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">adj. 牢牢固定住的，不太可能移动、变化或恶化的，相当于steady。是此义的常规用词，最为常用（secure和firm与stable此时一般可互换）：</span>This ladder doesn’t seem very stable. 这架梯子好像不太稳。/ Put a book under the table leg to keep it stable. 在桌腿下垫本书以使其平稳。/ stable price, stable relationship 稳定的价格；稳定的关系 / The patient’s condition is stable. 患者病情稳定。/ Animals rarely live in completely stable environments. 动物很少生活在完全稳定的环境里。/ financially, politically stable 财务稳定；政治稳定

<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">adj. 牢牢地固定（或支撑、平衡）住的，不摇晃或不太可能下落的，如稳的、平稳的、稳固的（其含义已将stable包括，但steady更强调“稳”，有一种保持平衡的意味）：</span>He held the boat steady as she got in. 他把船稳住，让她上了船。/ Such fine work requires a steady hand. 做这样精细的工作手要稳。/ Hold the ladder steady! 扶稳梯子！/ His gaze was rock steady. 他目不转睛地盯着看。
           
<span class="vocabulary">**stationary**</span> [ˈsteɪʃənri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. 不可移动的（即固定的）：</span>a stationary exercise bike 固定式健身自行车
           
<span class="vocabulary">**settled**</span> [ˈsetld]
<span class="definition">adj. 不大可能移动的：</span>His house was the only settled home I had as a child. 他的房子是我儿时唯一固定的家。
           
<span class="vocabulary">**rooted**</span> [ˈru:tɪd]
<span class="definition">adj. 1 固定在某地的，不能移动的：</span>She was rooted to her chair. 她坐在椅子上一动不动。/ We just stopped there, rooted to the spot. 我们一下子就停在了那里，呆若木鸡。/ Their life is rooted in Chicago now. 他们在芝加哥定居了。<span class="definition">2（观点、感受等）根深蒂固的、难以改变的：</span>a deeply rooted prejudice 根深蒂固的偏见 / Racism is still deeply rooted in our society. 种族主义在我们的社会中仍然根深蒂固。
           
<span class="vocabulary">**ingrained**</span> [ɪnˈgreɪnd]
<span class="definition">adj. 1 ~ (in sb/sth)（习惯、态度等）日久难改的、根深蒂固的：</span>ingrained prejudices 很深的成见 / Morals tend to be deeply ingrained. 道德观念往往根深蒂固。/ From ingrained habit he paused to straighten up the bed. 出于长期的习惯，他停下来整理床铺。/ Prejudice remains deeply ingrained in many organizations. 在许多组织机构中偏见依然根深蒂固，难以消除。<span class="definition">2（灰尘）深嵌到某事物的表面之下并难以清除的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fixed**</span> [fɪkst]
<span class="definition">adj. 1 固定不变的、不能被改变的：</span>fixed prices 固定价格 / a fixed rate of interest 固定利率 / people living on fixed incomes 靠固定收入生活的人们 / The money has been invested for a fixed period. 这笔款项已作定期投资。/ They issue a fixed number of shares that trade publicly. 他们发行一定数量的可公开交易的股票。/ a world without fixed laws 没有固定法规的世界 / They are not able to get a job interview because they have no fixed address. 因为居无定所，他们无法得到工作面试的机会。/ He's of no fixed abode and we found him on the streets. 他居无定所，我们发现他流落街头。<span class="definition">2 被固定在某个空间位置的：</span>Check that the boards are all securely fixed.（securely尤为英式用法）检查一下是不是所有木板都钉牢了。

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">adj. 1（人等的位置、处境或对事物的理解）处于牢牢掌控（或掌握）中的：</span>The company now has a firm footing in the marketplace. 现在这家公司在市场上已站稳脚跟。/ a firm grasp of English grammar 对英语语法的牢固掌握 / We need to keep a firm grip on the situation. 我们需要牢牢地掌控局面。<span class="definition">2 被牢固地固定在一地的，即牢固的，相当于secure：</span>Stand the fish tank on a firm base. 把鱼缸放在牢固的基座上。/ No building can stand without firm foundations, and neither can a marriage. 没有稳固的基础，建筑就不牢靠，婚姻也是如此。

<span class="vocabulary">**secure**</span> [sɪ'kjʊə] 
<span class="definition">adj. 不太可能移动、倒掉等的，即牢固的，稳固的，坚固的。同义词为stable，反义词为insecure：</span>The aerial doesn’t look very secure to me. 我看这天线不太牢固。/ It was difficult to maintain a secure foothold on the ice. 在冰上不容易站稳脚。/ Our relationship was now on a more secure footing.（比喻用法）现在，我们的关系有一个更为稳固的基础了。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（论点、证据等）难以攻击或批评的，即难以辩驳的，确凿的：</span>strong evidence, strong case 确凿的证据；充分的理由 <span class="definition">2 只作前置定语，（人对其持有的观点或信念）非常坚定且严肃认真的：</span>a strong supporter of the government 政府的坚定拥护者 <span class="definition">3（物体或材料）不易破损的（或制作精良的），即结实的：</span>strong chair, strong adhesive 结实的椅子；牢固的粘合剂 <span class="definition">4（关系）建立得稳固的，牢固的，难以破坏的：</span>strong relationship, strong marriage 牢固的关系；牢固的婚姻 <span class="definition">5（掌权者所采取的行动）坚决的：</span>to take strong action 采取坚决的行动

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adj.（船等）牢牢固定的且安全的：</span>He made the boat fast. 他把船系牢了。
           
<span class="vocabulary">**sturdy**</span> [ˈstɜ:di; 美 ˈstɜ:rdi]
<span class="definition">adj.（物品）坚固的：</span>The camera was mounted on a sturdy tripod. 相机固定在一个坚固的三脚架上。

相关词义延伸：
· sturdy还可指（人、动物或其它身体）强壮的、健壮的。也可指不易被其他人影响或改变的，如坚决的、坚定的、顽强的；
· fixed还可指（思想、观念、看法或愿望）执着的、不易改变的。也可指（面部表情）呆板的、不变的。

周边词汇补充：
· substantial可作为正式用法，指大而坚固的、建造得结实坚固的。

☀ <span class="category">**坚固、稳固、牢固的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**steady**</span> ['stedɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. steady (yourself/sb/sth) 防止…移动（或震动、下落）；停止移动（或震动、下落）：</span>She steadied herself against the wall. 她靠墙站稳。/ The lift rocked slightly, steadied, and the doors opened. 电梯微微一晃又稳了下来，接着门开了。
                      
<span class="vocabulary">**stability**</span> [stəˈbɪləti]
<span class="definition">n. [U] 稳定：</span>These actions may threaten the overall stability of the system. 这些行为可能威胁系统的总体稳定性。/ global, regional stability 全球的稳定；地区的稳定 / economic, financial, monetary, price stability 经济稳定；金融稳定；货币稳定；价格稳定 / political, social stability 政治稳定；社会稳定 / communities that have a high degree of stability 高度稳定的社区 / The policy should bring greater monetary stability to the country. 这项政策应该会使该国的货币更加稳健。/ the need for peace and stability in the Middle East 中东地区对和平与稳定的需要 / The country was enjoying a period of political stability. 该国政治正处于稳定期。/ a sense of stability 稳定感 / The conflict is becoming a threat to stability in the region. 这一冲突正在成为该地区稳定的威胁。/ the stability of the dollar on the world's money markets 美元在世界货币市场上的稳定性 / family stability（尤美）家庭稳定 / They believe that religion enhances family stability. 他们相信宗教信仰能促进家庭稳定。/ emotional, mental stability 情绪稳定；精神稳定 / Being back with their family should provide emotional stability for the children. 回到家人身边会使儿童的情绪稳定下来。

<span class="vocabulary">**plateau**</span> [ˈplætəʊ; 美 plæˈtoʊ]
<span class="definition">n. [C]（一段时间的增长或发展后的）稳定期（此时变化极小，或不发生变化）：</span>了解即可 <span class="definition">vi. ~ (out)（在一段时间的增长或发展后）保持稳定水平：</span>Unemployment has at last plateaued out. 失业情况终于稳定了下来。/ The shares plateaued at 153p. 股票稳定在153便士。

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adv. 牢固地：</span>The boat was stuck fast (= unable to move) in the mud. 船深陷在淤泥里动弹不得。

相关词义延伸：
· fast还可指（衣服的颜色）不太可能改变的（或洗涤的时候不太可能褪色的）；
· stable还可指（一种物质）停留在相同的化学状态或原子状态的，即（化学状态或原子状态）稳定的。也可指（人）稳重而理性的、沉稳的、不太容易心烦的；
· steady还可用于告诉某人，让其谨慎处理自己正在说的话或正在做的事（例如由于其言行极端或不合适）。也可用于告诉对方小心，如注意、当心、小心；
· strong还可指（发生或成真的可能性或几率）极大的，即很可能成功的，或很可能发生的。

周边词汇补充：
· footing可指（脚在某地或某个平面的）站稳；
· square可用于描述事物，指宽阔的，或看起来厚实或结实的；
· toughen可指某事物更坚韧、坚硬（而不容易被砍断、弄破等）；
· reinforce可表示使一个实体结构或材料更结实（尤指通过添加其它材料而使其更结实），如加固。

· 表示“结实”的词群见[[02韧脆]]
· 表示“笨拙”的词群见[[14灵活 笨拙]]
· 表示“固执”、“倔强”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“强”的词群见[[11强弱]]
· 表示“固定”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“勇敢”的词群见[[06勇气 勇敢 坚强 鼓舞 激励]]
· 表示“信心”的词群见[[07野心 雄心 进取 骄傲 信心]]
· 表示“决心”、“坚决”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“可靠”的词群见[[03独立 依赖]]
· 表示“货币坚挺”的词群见[[11汇率 外汇]]
· 表示“静止”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“稳定”的词群见[[10平稳 恒定]]
· 表示“持续”的词群见[[07持续 断断续续]]
· 表示“保持”的词群见[[14继续 保持]]
· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“确信”的词群见[[16确信 证明]]
· 表示“坚硬”的词群见[[01软硬]]
