☀ <span class="category">**闻嗅 气味：**</span>
<span class="vocabulary">**smell**</span> [smel] 
<span class="definition">vi. 1 smell (of sth) 有某一气味：</span>The room smelt damp. 屋子里有潮气。/ Dinner smells good. 饭菜闻起来很香。/ His breath smelt of garlic. 他嘴里有蒜味。/ What does the perfume smell like? 这种香水闻起来什么味道？<span class="definition">2 有难闻的气味：</span>The drains smell. 下水道散发着臭气。/ It smells in here. 这儿有一股难闻的气味。/ He hadn’t washed for days and was beginning to smell. 他好久没洗澡了，身上都有味儿了。<span class="definition">vt. 1 闻到或嗅到（某一气味）：</span>I could smell alcohol on his breath. 我闻得到他呼吸中有酒气。/ Can you smell something burning? 你有没有闻到什么东西烧焦了？/ The dog had smelt a rabbit. 狗嗅到了兔子的气味。<span class="definition">2 闻，嗅（气味），相当于sniff，不过smell仅为及物动词：</span>Smell this and tell me what you think it is. 你闻一下这个，然后告诉我这是什么。/ to smell the flowers 闻花香 <span class="definition">n. 1 [C, U]（人或动物用鼻子所闻的）气味：</span>a strong smell of garlic 浓重的蒜味 / cooking smells 饭菜的香味 / the smell of smoke 烟味儿 / There was a smell of burning in the air. 空气中有一股烧东西的焦煳味。/ The smell of death hangs in the air.（比喻用法）死亡的气息萦绕在空气中。<span class="definition">2 [sing.] 难闻的气味，令人不快的气味，如臭味：</span>What’s that smell? 这是一股什么臭味？/ Yuk! What a smell! 哎哟！多难闻的气味！<span class="definition">3 [C] 闻，嗅，相当于sniff：</span>He took one smell of the liquid and his eyes began to water. 他闻了一下那种液体，眼泪就流出来了。
                      
<span class="vocabulary">**snuff**</span> [snʌf]
<span class="definition">vt.&vi.（动物）出生地嗅：</span>The dogs were snuffing gently at my feet. 几只狗轻轻地嗅着我的脚。

<span class="vocabulary">**scent**</span> [sent]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] 人或动物留下的气味、臭迹（狗能跟随这种气味来寻找人和动物）：</span>body, human, masculine, personal, sexual scent 体味；人体气味；男性体味；个体气味；与性别相关的气味 / The dogs must have lost her scent. 狗准是闻不到她的气味了。/ The dog was on the scent of a rabbit. 狗循着兔子的臭迹追踪。/ The hounds have the scent. 猎狗嗅着臭迹。/ A police dog picked up the murderer's scent. 一只警犬嗅出了凶手的气味。/ The cat had left its scent on the sofa. 沙发上留下了猫的气味。/ Many kinds of insect find their mates by scent. 许多昆虫通过气味找到交配对象。/ scent gland 气味腺 / scent mark, scent marking 气味标记 / scent trail 臭迹
           
<span class="vocabulary">**odour**</span> [ˈəʊdə(r); 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 气味，尤指难闻的气味：</span>sweet odour 芬芳的气味 / strange odour 奇怪的气味 / body odour 体臭 / foul, musty, pungent odour 难闻的气味；难闻的霉味；刺鼻的气味 / the stale odour of cigarette smoke 香烟的难闻气味 / I smelled the distinct odour of something burning. 我明显地闻到了东西烧焦的糊味。/ odours from the local brewery 当地啤酒厂散发出的气味 / The whole herb has a characteristic taste and odour. 整株药草有种独特的味道和气味。/ The taste is only slightly bitter, and there is little odour. 它尝起来只是稍微有点苦，并且没有什么特别的气味。/ the odour of suspicion（比喻用法）怀疑的气息                 

<span class="vocabulary">**astringent**</span> [əˈstrɪndʒənt]
<span class="definition">adj. [正式]（气味）微苦而清新的、涩的：</span>了解即可      

<span class="vocabulary">**whiff**</span> [wɪf]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 气味，通常指短时间的一股气味：</span>a whiff of cigar smoke 一股雪茄烟味 / I caught the whiff of whisky on his breath. 从他的呼吸中我闻到了威士忌的气味。/ He caught a whiff of perfume as he leaned towards her. 他探身靠近她时闻到一股香水味。/ She took a deep whiff of his aftershave. 她深吸了一口气，闻到了他须后水的气味。

<span class="vocabulary">**sniff**</span> [snɪf] 
<span class="definition">vt.＆vi. sniff (at) (sth) 将空气吸入鼻子以为了发现或享受某事物的气味，即闻，嗅，相当于smell，二者在词义上未见明显区别，只是smell仅为及物动词：</span>to sniff the fresh morning air 吸入早晨的新鲜空气 / to sniff glue 吸胶毒 / The dog sniffed at his shoes. 那条狗在他鞋上嗅来嗅去。<span class="definition">n. [C] 闻，嗅；嗅东西的声音：</span>She took a deep sniff of the perfume. 她使劲闻了闻香水。/ to get a sniff of fresh air 吸一下新鲜空气 / The dog had a good sniff at the bushes. 那只狗仔细嗅了嗅灌木丛。

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [sing.] 指葡萄酒典型的（或特有的）气味：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**savour**</span> [ˈseɪvə(r)] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式或文学]（尤指美好的）气味：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**odorous**</span> [ˈəʊdərəs; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">adj. [文学或术语] 有气味的：</span>odorous gases 有味儿的气体          

<span class="vocabulary">**redolent**</span> [ˈredələnt]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] [文学] ~ of/with sth 有…的强烈气味的、使人联想起…气味的：</span>a kitchen redolent with the smell of baking 弥漫着烘焙气味的厨房 / the air redolent of cinnamon and apple. 空气里飘着桂皮和苹果的味道 / redolent with the scent of rosemary 闻起来像迷迭香
           
<span class="vocabulary">**fishy**</span> [ˈfɪʃi]
<span class="definition">adj. 闻起来有鱼味的：</span>What's that fishy smell? 那是什么腥味？

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (with sth)（气味）弥漫在某地：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**exude**</span> [ɪgˈzju:d; 美 -ˈzu:d]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（气味）从某处散发出来：</span>An awful smell exuded from the creature's body. 这个动物身上发出难闻的气味。/ Nearby was a factory which exuded a pungent smell. 旁边是一家散发出刺鼻气味的工厂。

相关词义延伸：
· nose还可指动物用鼻子来嗅着寻找…。

· 表示“嗅觉”的词群见[[25意识 神志 知觉 感官]]
