☀ <span class="category">**难闻 刺鼻：**</span>
<span class="vocabulary">**odour**</span> [ˈəʊdə(r); 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [C, U] [正式] 难闻的气味：</span>body odour 体臭 / foul, musty, pungent odour 难闻的气味；难闻的霉味；刺鼻的气味 / the stale odour of cigarette smoke 香烟的难闻气味 / I smelled the distinct odour of something burning. 我明显地闻到了东西烧焦的糊味。
          
<span class="vocabulary">**funk**</span> [fʌŋk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美] 强烈而难闻的气味：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**stench**</span> [stentʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 强烈的、非常难闻的气味：</span>an overpowering stench of rotting fish 腐烂的鱼臭气熏天 / The stench of death hung heavily over the land. 死尸的恶臭笼罩在这片土地上空。/ The air was filled with the overpowering stench of decomposing vegetation. 空气中充满了令人难以忍受的腐烂植物的恶臭。/ The stench of burning rubber was overpowering. 烧焦的橡胶臭气熏天。/ The stench of treachery hung in the air.（比喻用法）到处都是可耻的叛变的气息。           

<span class="vocabulary">**stink**</span> [stɪŋk]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [非正式] 难闻的气味：</span>the stink of sweat and urine 难闻的汗味尿味 / stink bomb 臭弹 / the acrid stink of cordite 无烟火药的刺鼻气味 <span class="definition">vi. [非正式] ~ (of sth) 有强烈而难闻的气味：</span>Her breath stank of garlic. 她嘴里有股大蒜味。/ It stinks of smoke in here. 这儿有股烟味。
           
<span class="vocabulary">**whiff**</span> [wɪf]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 有臭味、发臭：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**evil**</span> [ˈi:vl; ˈi:vɪl]
<span class="definition">adj.（气味）极令人不悦的：</span>an evil smell 难闻的气味 / Both men were smoking evil-smelling pipes. 两个男人都在抽着难闻的烟斗。

<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">adj. 肮脏且恶臭的：</span>foul air, foul breath 污浊难闻的空气；污浊难闻气息 / a foul-smelling prison 臭烘烘的监狱 / foul polluted water 恶臭的脏水 / The smell was quite foul. 臭气熏天。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">adj. 气味非常难闻的：</span>The house was full of the rank smell of urine. 这屋子里到处有一股尿的臊味。

<span class="vocabulary">**ripe**</span> [raɪp] 
<span class="definition">adj. 指气味强烈且难闻的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（气味）强烈且略苦的，刺鼻的，常常很鲜明：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指气味强烈的，易于被感知的：</span>a gust of strong perfume 一股浓烈的香水味
           
<span class="vocabulary">**exquisite**</span> [ɪkˈskwɪzɪt; ˈekskwɪzɪt]
<span class="definition">adj. [正式]（气味）强烈的：</span>fruits full of exquisite fragrance and flavour 香气扑鼻的水果

周边词汇补充：
· pungent可指（气味）强烈的；
· skunk可指北美臭鼬。

