☀ <span class="category">**顺序、秩序、号码、编号的名词和介词：**</span>
<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 顺序，次序：</span>The names are listed in alphabetical order. 姓名是按字母顺序排列的。/ The paragraphs are not in a logical order. 这些段落的排列不合逻辑。/ arranged in ascending order of size 按从小到大的次序排列 / the top ten groups, in rank order 排名前十的小组 / word order 词序 / reverse order 相反顺序 / I’ve listed the tasks in order of priority. 我已按轻重缓急列出了任务清单。/ All the procedures must be done in the correct order. 一切手续必须按正确顺序办理。<span class="definition">2 [U] 条理，与disorder相反：</span>to put her life in order 梳理她是生活 / to get your ideas into some sort of order 理清思路 / She attempted to impose some order on the chaos of her files. 她试图把杂乱的文件整理好。/ My notes are in order. 我的笔记很有条理。/ The house is in good order. 这所房子布置得井井有条。<span class="definition">3 [U] 秩序，社会治安：</span>to maintain order in the capital 维持首都的治安 / The police are trying to restore public order. 警察正在努力恢复公共秩序。/ law and order 治安 / The chairman called them both to order. 主席要求双方遵守议事规则。/ Some teachers find it difficult to keep their classes in order. 有些老师觉得很难维持课堂秩序。/ Is your work permit in order? 你的工作许可证符合规定吗？/ The objection was ruled out of order. 你的反对被判违规。<span class="definition">4 [C] 常用单数，正式用法，指社会（或世界）的秩序或结构：</span>the natural order of things 天地万物的自然秩序 / economic, moral, political, social order 经济秩序；道德秩序；政治秩序；社会秩序 / international, world order 国际秩序；世界秩序
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（事件、行动的）顺序、次序：</span>The tasks had to be performed in a particular sequence. 这些任务必须按一定次序去执行。/ Number the pages in sequence. 按顺序标出页码。/ These pages are out of sequence. 这几页排错了次序。/ the colour sequence yellow, orange, purple, blue, green and white 黄、橙、紫、蓝、绿、白的颜色顺序 / The chronological sequence gives the book an element of structure. 时间顺序让这本书有了一定的结构。/ random sequence 逻辑顺序；随机顺序 / a basic blues chord sequence 基础布鲁斯和弦 / Complete the following sequence: 1, 4, 8, 13 … 完成以下序列：1,4,8,13… / Repeat the entire sequence at least three times. 请从头到尾重复至少三遍。/ We had to follow a complex sequence of movements. 我们必须按顺序完成一连串的复杂动作。/ The book is more satisfying if you read each chapter in sequence. 这本书依次阅读各章效果更好。/ This article is out of sequence and belongs on page 57, 这篇文章排错了顺序，应该在57页。<span class="definition">2 [C] 基因的序列：</span>The project is nothing less than mapping every gene sequence in the human body. 这个项目就是要绘制人体所有基因序列的图谱。/ the complete DNA sequence of the human genome 人体基因组的完整 DNA 序列 / amino acid, protein sequence 氨基酸序列；蛋白质序列 / DNA, gene, genetic, genome sequence 脱氧核糖核酸序列；基因序列；遗传序列；染色体序列

<span class="vocabulary">**No. = number**</span> 
<span class="definition">n. [C] 数字；号码；编号，第…号：</span>Room No. 145 145号房间 / the nation’s No. 1 college football star 该国的1号大学足球明星

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. 1 [C]（缩写为No，符号为＃）用于一个数字前以表明其在一系列…中的位置，即编号；序号；（排名）第…号：</span>They live at number 26. 他们住在26号。/ The song reached number 5 in the charts. 这首歌在排行榜中位列第5。<span class="definition">2 [C] 常构成复合词，指（用于识别…的）号码：</span>model, serial number 型号；序列号 / account, membership, reservation number 账号；会员号码；预订号码 / ID number 身份证号 / flight number 航班号 / page number 页码 / room number 房间号
           
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">n. 1 [C] 有某种含义的一个信号体系：</span>bar, charge（英）code 条形码；价格码 / security code 安全码 / DNA, genetic code 脱氧核糖核酸编码；基因码 / It will need different microchips to reconvert the digital code back into normal TV signals. 把数字信号重新转换回通常的电视信号需要另外的微芯片。/ If you can't remember your number, write it in code in a diary. 如果记不住自己的号码，可以用代码记在日记簿里。<span class="definition">2 [C] 邮政编码；电话的区号：</span>post code（通常用postcode）（英）邮编 / postal code（英）邮编 / zip code（美）邮编 / area（尤美）, dialling（英）code 电话的区号

<span class="vocabulary">**reference**</span> ['refərəns] 
<span class="definition">n. [C]（为方便信息查询所用的）数字、文字或符号，可叫做标记，标识或编号（缩写为ref.）：</span>The map reference is Y4. 地图编号为Y4。/ Please quote your reference number when making an enquiry. 查询时请报出编号。/ page reference 页码索引
           
<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. [C] [术语] 横排或竖排排列的一组数字、符号或数值，即数列、数组、阵列：</span>methods which can be used to create an ordered array of molecules within materials 能使材料内部的分子有序排列的方法

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用于表明某事物的形式、形状、秩序等：</span>to sit in rows 坐成一排排

相关词义延伸：
· order还可指（生物分类的）目；
· number还可指电话号码、传真号码、杂志等（在某天或某月所发行）的期或号；
· array还可指在计算机中组织或储存相关数据的一种方式，即数组、阵列。也可指（多个望远镜、太阳能电池板之类的仪器设备连接在一起构成的）阵列；  
· code还可指计算机的编码。

周边词汇补充：
· edition可指（书、报、杂志等的）版次；
· routine可指（经常做某事所采用的）正常顺序。也可指作为某一工作、情况或过程的一个常规部分的，即常规的，例行公事的，日常的。还可指（演出中的）一套动作，一系列笑话等。亦可指（使计算机执行某一任务的）一套例行程序，即例程；
· symmetry可指（某事物的两个部分或两侧在尺寸和形状方面）对称。

· 表示“阶段”、“步骤”的词群见[[01阶段 步骤]]
· 表示“轮流”的词群见[[03轮流 转换]]
· 表示“阶级”的词群见[[21阶级 阶层]]
· 表示“等级”的词群见[[01程度 等级]]
· 表示“清单”、“目录”的词群见[[03清单 目录]]
· 表示“种类”的词群见[[02种类 类别]]
· 表示“惯例”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“标准”的词群见[[05标准 原则]]
· 表示“时间秩序”的词群见[[../00总目录/03时间度量]]
· 表示“空间秩序”的词群见[[../00总目录/04空间方位]]

☀ <span class="category">**整理、布置、排序、编号的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**arrange**</span> [ə'reɪndӡ] 
<span class="definition">vt. 以一种特定的顺序来放置某事物；使某事物整洁美观。如整理、布置、排列。是此义的常规用词：</span>chronologically, systematically, thematically arrange 按年代顺序排列；系统排列；按主题排列 / The books are arranged alphabetically by author. 这些书是按照作者名字的字母顺序排列的。/ She arranged the chairs in neat rows. 她把椅子整齐地排列成行。/ to arrange my financial affairs 安排我的财务 / She arranged the flowers in a vase. 她把花瓶中的花插好。/ The clothes were arranged according to size. 衣服按照大小排列。

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də] 
<span class="definition">vt. 正式用法，指组织、安排、整理：</span>I need time to order my thoughts. 我需要时间梳理一下思路。/ alphabetically, chronologically, hierarchically, logically order 按字母排序；按时间排序；按等级排序；按逻辑排序 / Different senses of a word are ordered according to frequency. 词的不同义项是按照使用频率排列的。/ She led a highly ordered existence. 她的生活井然有序。
              
<span class="vocabulary">**structure**</span> [ˈstrʌktʃə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (around sth) 精心组织：</span>The exhibition is structured around the themes of work and leisure. 展览是围绕工作与休闲的主题来布置的。        

<span class="vocabulary">**disentangle**</span> [ˌdɪsɪnˈtæŋgl]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 理清混乱或复杂的论据、想法、情况等：</span>In this new book, Harrison brilliantly disentangles complex debates. 在这本新作中，哈里森巧妙地理顺了那些纷繁复杂的争论。/ It's not easy to disentangle the truth from the official statistics. 从官方统计资料中理出真实情况并不容易。/ It's impossible to disentangle the myth from reality. 分清楚神话和现实是不可能的。/ to disentangle the several strands of the story 将故事的几个线索理顺
           
<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">vt. [正式]（为某一目的而）安排一些人、事物或想法等：</span>to marshal your arguments, to marshal your thoughts, to marshal your facts 整理你的论点；整理你的想法；整理你的论据 <span class="definition">vt. [正式] 控制或组织一大群人，如维持秩序：</span>Police were brought in to marshal the crowd. 警察奉命来维持秩序。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">vt. [正式]（将人或事物按一定位置或顺序）排列，排序：</span>The delegates ranged themselves around the table. 代表依次在桌子周围就座。/ Spectators were ranged along the whole route of the procession. 旁观者排列在整个游行路线的两侧。
           
<span class="vocabulary">**layer**</span> [ˈleɪə(r); ˈleə(r); 美 ˈler]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 把…分层摆放：</span>Layer the potatoes and onions in a dish. 把土豆和洋葱分层放在盘子里。/ By lifting and layering her hair, Michael created a lighter frame for her face. 通过把头发往上梳，增加层次感，迈克尔让她的脸型显得更为柔和。/ Her hair had been layered (= cut to several different lengths). 她的头发已分层剪短。           

<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [正式] 布置或排列一组事物，使其看起来更顺眼：</span>Jars of all shapes and sizes were arrayed on the shelves. 在搁架上整齐地排列着大大小小各式各样的罐子。
           
<span class="vocabulary">**align**</span> [əˈlaɪn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (with sth) 排整齐；（尤指）（使）成一条直线。即（使）对齐、校准：</span>to horizontally align, to vertically align 水平对齐；垂直对齐 / Make sure the shelf is aligned with the top of the cupboard. 务必使搁架与橱柜顶端对齐。/ The top and bottom line of each column on the page should align. 版面每栏的头一行和末一行要对齐。/ Keep the rough edge of the fabric aligned with the raw edge of the piping. 将织物的毛边与滚边未经加工的边对齐。/ The house is aligned along an east-west axis. 这幢房屋沿东西轴线成一直线。/ He argued that important historical sites were aligned along straight lines of mystic energy. 他认为重要的历史遗迹都沿着某种神秘的能量的直线分布。/ This pillar is roughly aligned with the others. 这根柱子和其它柱子大致成一条直线。/ A tripod will be useful to align and steady the camera. 三脚架有助于调准和稳定相机。
           
<span class="vocabulary">**justify**</span> [ˈdʒʌstɪfaɪ]
<span class="definition">vt. [术语] 调整打印文本的行列，使一边或两边整齐：</span>Click on this icon to align or justify text. 点击这个图标使文本排齐。

<span class="vocabulary">**dispose**</span> [dɪˈspəʊz; 美 dɪˈspoʊz]
<span class="definition">vt. [正式] 以某种方式来安排、布置、排列事物或人：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tidy**</span> ['taɪdɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. tidy (sth) (up) [尤英] 通过把东西置于原有的位置而使其看上去整洁或整齐的，如整理：</span>I spent all morning cleaning and tidying. 我用了整个上午的时间清扫整理。/ When you cook, could you please tidy up after yourself. 请你在做饭时随手收拾干净。/ to tidy (up) a room 整理房间

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 与名词连用，以谈论诸如整理等任务：</span>to do (= arrange) the flowers 插花 

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">vt. 以一定间隔（空间间隔或时间间隔）排列：</span>evenly spaced plants 间隔均匀的秧苗 / Space the posts about a metre apart. 这些杆子之间要间隔一米左右。/ Make sure the posts are spaced evenly apart. 确保各岗哨之间距离相等。/ Women once again are having fewer children and spacing them further apart. 妇女们又一次开始生育较少的孩子，而且生孩子的时间间隔越来越大。
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">vt. [术语] 按顺序排列：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [生物学] 测定（整套基因或分子成分的）序列：</span>The human genome has now been sequenced. 人类基因组的序列现已测定。

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一系列…中或清单中）给…标上序号或编号：</span>All the seats in the stadium are numbered. 运动场里所有的座位都编了号。/ Each key is clearly numbered by room. 每一把钥匙都按房间清楚地编了号。/ Number the car’s features from 1 to 10 according to importance. 按重要性把这辆车的特点从1到10编号。
           
<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">vt. 为…编码（以进行分类）：</span>Each order is coded separately. 每份订单都单独编号。/ The machines were coded so we could tell them apart. 机器都编了号，便于我们区分。/ He devised a way of coding every statement uniquely. 他设计了一种把每句话进行独特编码的方法。

相关词义延伸：
· align还可指轻轻调整某事物使其与其他事物保持一致；
· disentangle还可指解开某事物的结或解开一些事物的缠绕。

周边词汇补充：
· array可指把兵力配置在阵地上（以做好打仗的准备）。

☀ <span class="category">**整理、布置、排序的名词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**arrangement**</span> [ə'reɪndӡmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 以一种特定的顺序（或位置）来排列（或放置）的一组事物；也可指以某种顺序来整理、布置或排列一些事物的行为：</span>seating arrangements 座次安排 / spatial arrangement 空间排列方式 / the physical arrangement of the classroom 教室的布置 / flower arrangement 插花 / a complex arrangement of rods and cogs 连杆和轮齿的复杂组合
            
<span class="vocabulary">**layout**</span> [ˈleɪaʊt]
<span class="definition">n. [usually sing.]（书页、花园、建筑、街道等的）布局、布置、设计、安排：</span>Before designing the house we planned the basic layout of the rooms. 在设计这座房子之前我们先规划了房间的基本布局。/ spatial layout 空间布局 | interior, internal layout 内部设计 / text layout 文本布局 / page layout software 版面设计软件 / road（美）, street 道路规划；街道布局 / the magazine's attractive new page layout 杂志诱人而新颖的版面设计 / He tried to recall the layout of the farmhouse. 他努力回想农舍的布局。/ This boat has a good deck layout making everything easy to operate. 这艘船的甲板布局合理，使得所有操控都很方便。          

<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. [C] 物品的布置、陈列：</span>There was an impressive array of pill bottles stacked on top of the fridge. 冰箱上显眼地摆放着许多药瓶。/ We visited the local markets and saw wonderful arrays of fruit and vegetables. 我们去了当地的市场，看见了一排排摆放整齐的水果和蔬菜。
           
<span class="vocabulary">**disposition**</span> [ˌdɪspəˈzɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [正式] 排列、布置：</span>to understand the buildings from the disposition of walls and entrances 从墙体门窗布局来识别建筑物
           
<span class="vocabulary">**alignment**</span> [əˈlaɪnmənt]
<span class="definition">n. [U, C] 排成一条直线：</span>A bone in my spine was out of alignment. 我的脊椎骨有一节脱位。/ the alignment of mirrors in the telescope 校正望远镜中的镜片 / The door needs to be in alignment with the frame before you start work on it. 首先得使门和门框成一条直线，然后再开始干。/ A few of the tiles were clearly out of alignment. 有几片瓷砖明显排得不齐。
           
<span class="vocabulary">**disposed**</span> [dɪˈspəʊzd; 美 dɪˈspoʊzd]
<span class="definition">adj. [正式] [名词前不可用] 以某种形式排列的：</span>Anyone seeking to paint 18th-century rooms needs to be familiar with the way colour was disposed within a room. 任何人想要对18世纪的房间进行粉刷，都需要熟悉房间内色彩的布局。
           
<span class="vocabulary">**chronological**</span> [ˌkrɒnəˈlɒdʒɪkl; 美 ˌkrɑ:nəˈlɑ:dʒ-]
<span class="definition">adj.（很多事件）按发生的时间顺序排列的：</span>I have arranged these stories in chronological order. 我把这些报道按时间顺序整理好了。/ The facts should be presented in chronological order. 这些事实应按时间先后顺序陈述。/ a strictly account of the events 严格按时间顺序的纪事 / The anthology is broadly/roughly chronological. 这本选集大体上是按时间顺序编排的。

相关词义延伸：
· array还可指在计算机中组织或储存相关数据的一种方式，即数组、阵列。也可指（多个望远镜、太阳能电池板之类的仪器设备连接在一起构成的）阵列。

周边词汇补充：
· sort可指计算机技术中将数据按照某种顺序进行的排列。也可指将一些事物（根据其类型等）按照某种秩序排列。还可指妥当安排某事物或某人；
· map可指发现或提供关于…的信息（尤指其编排或组织方式）；
· comb可指（用特殊的梳子来）梳理羊毛、棉花等（使其可用于纺织）；
· composition可指美术（如绘画或摄影）中对人或物体的安排布置（美术中可称作构图）；
· form可指总体中各部分的安排，即结构，形式（尤指一部艺术作品或一篇文章的结构或形式）；
· dress可指装饰或布置某事物。

· 表示“安排”的词群见[[06安排 组织]]
· 表示“排列成形状”的词群见[[01图形 形状]]
· 表示“梳洗”、“打扮”的词群见[[02梳洗 打扮]]
· 表示“分类”、“归类”的词群见[[02种类 类别]]

☀ <span class="category">**前后的各种词性：**</span>
<span class="vocabulary">**former**</span> ['fɔ:mə] 
<span class="definition">adj. the former（两者中）前者的：</span>the former option 前一种选择 pron. the former（两者中的）前者：</span>He chose the former. 他选择了前者。

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">prep.（次序或排列、安排）在…前面：</span>Your name is before mine on the list. 名单上你的名字在我之前。/ There was additional work to be done before all the troops would be ready. 在全军准备就绪之前还有些事情要做。
           
<span class="vocabulary">**precede**</span> [prɪˈsi:d]
<span class="definition">vt.&vi.（顺序）先于：</span>He gestured to Alice to precede them from the room. 他给艾丽斯做手势，让她在他们前面离开房间。/ She preceded him out of the room. 她先于他走出屋子。<span class="definition">vt.&vi.（句、段、章节）在…之前：</span>See the preceding chapter. 请见前一章。/ Look at the information that precedes the paragraph in question. 查看正在讨论的这段文字前面的信息。/ Repeat the exercises described in the preceding section. 把前一节要求的练习重做一遍。
           
<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（顺序）上升：</span>The results, ranked in ascending order (= from the lowest to the highest) are as follows: 结果按由低到高的顺序排列如下：

<span class="vocabulary">**backward**</span> ['bækwəd] 
<span class="definition">adv. 与平常做事的方式相反，即倒着地：</span>He works backward, building a house from the top downward. 他倒着干活，从上往下盖房子。 

<span class="vocabulary">**latter**</span> ['lætə] 
<span class="definition">adj.（刚被提及的两个事物、人或群体中）后者的；（一个清单中）最后的、末尾的：</span>The latter point is the most important. 后面提及的那一点是最重要的。<span class="definition">n. [sing.] the latter（复数依然为the latter）（刚被提及的两个事物、人或群体中）后者；（一个清单中的）最后一位、末位：</span>He presented two solutions. The latter seems much better. 他提出了两个解决方案。后一个看起来要好得多。/ The town has a concert hall and two theatres. The latter were both built in the 1950s. 这座城市有一个音乐厅和两个剧院。这两个剧院都是在20世纪50年代建成的。

相关词义延伸：
· before还可指（重要性）以…为先。

· 表示“早晚”的词群见[[02早期 晚期]]
· 表示“落后”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“空间上的前后”的词群见[[01前面 后面]]
· 表示“时间上的前后”的词群见[[01相对以前 相对以后]]和[[00时态组目录]]

☀ <span class="category">**第二、下一个、挨着：**</span>
<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">det., ordinal number 1（在一系列相似的事件或人中）以第二的顺序发生或到来的：</span>the second time 第二次 / He was the second to arrive. 他是第二个到的。/ the Second World War 第二次世界大战 <span class="definition">2（重要性、尺寸、规模、品质等）居第二位的（后常接形容词最高级）：</span>Osaka is Japan’s second-largest city. 大坂是日本的第二大城市。/ As a dancer, he is second to none. 他的舞技不亚于任何人。/ The party is still the second strongest in Italy. 该党仍是意大利第二大党。<span class="definition">adv. 1（在顺序或重要性上）位于另一个人或事物之后，即以第二名；以第二位：</span>She came second in the marathon. 她在马拉松比赛中获得第二名。/ He is a writer first and a scientist second. 他首先是作家，然后才是科学家。<span class="definition">2 在演讲或写作中用于列举，即第二，其次，相当于secondly：</span>She did it first because she wanted to, and second because I asked her to. 她做那件事，首先是因为她自己想做，其次是因为我要她做。

<span class="vocabulary">**next**</span> [nekst] 
<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，通常与the连用，（在时间、空间或顺序上）下一个的、紧接着的（且此两者之间没有其他同类存在）：</span>The next train to Baltimore is at ten. 下一趟去巴尔的摩的列车十点钟开。/ the next six months 接下来的六个月 / the next chapter 下一章 / Who’s next? 下一位是谁？/ the next thing 接下来的一件事 <span class="definition">2 next Monday, week, summer, year, etc. 只用于名词前，不与the连用，紧随其后的、下一个的（且此两者之间没有其他同类存在）：</span>Next Thursday is 12 April. 下个星期四是4月12日。/ Next time I’ll bring a book. 下次我带本书来。<span class="definition">adv. 1 在其它事物（的时间或顺序）之后，然后，后来：</span>What happened next? 随后发生了什么？/ Next, I heard the sound of voices. 接着，我听到了说话的声音。<span class="definition">2 next best, biggest, most important, etc. ... (after/to sb/sth) 在顺序上跟在…后面，如其次、依次、仅次于…：</span>Jo was the next oldest after Martin. 马丁下面最大的就是乔了。/ The next best thing to flying is gliding. 仅次于飞行的事就是滑翔。<span class="definition">3 用于疑问句以表示惊讶或困惑：</span>You’re going bungee jumping? Whatever next? 你要去蹦极？还想干什么？<span class="definition">n. [sing.] 通常用the next，下一个人（或事物）：</span>One moment he wasn’t there, the next he was. 他一分钟前还不在那里，一会儿又在了。/ the week after next 下下周

<span class="vocabulary">**following**</span> [ˈfɒləʊɪŋ; 美 ˈfɑ:loʊɪŋ]
<span class="definition">adj. 1 the following…（时间上）接着的：</span>the following afternoon, the following week, the following month, the following year 第二天下午；第二周；第二个月；第二年 / They arrived on Monday evening and we got there the following day. 他们是星期一晚上到的，我们次日也抵达那里。/ The following day the picture appeared on the front pages of every newspaper in the world. 第二天照片出现在全世界所有报纸的头版。/ We went to dinner the following Monday evening. 接下来那个周一的晚上，我们一起去吃了晚餐。<span class="definition">2 the following… 下述的、下列的：</span>Answer the following questions. 回答下列问题。/ Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. 请写明如下信息：产品名称、类型、购买日期和价格。/ The method of helping such patients is explained in the following chapters. 关于如何帮助这种病人，下面章节中将会作出解释。<span class="definition">n. [sing.] the following 在谈论中表示接下来要谈到的，即下述、下列、如下（动词用单数还是复数取决于后面谈及人、事物的单复数）：</span>The following is a summary of events. 现将重大事件综述如下。/ The following have been chosen to take part: Watts, Hodges and Lennox. 已选定下列人员参加：沃茨、霍奇斯和伦诺克斯。
           
<span class="vocabulary">**follow-up**</span>
<span class="definition">n. [C, U] 后续行动；后续事物：</span>She is writing a follow-up to her best-selling novel. 她正为她的畅销书写续集。/ The book is a follow-up to her excellent television series. 这本书是继她的优秀电视系列片之后的又一力作。/ They are recording a follow-up to their successful 1989 album. 他们正在灌录他们 1989 年畅销专辑的续篇。/ We are planning a follow-up to today's event. 我们正计划对今天这件事进行追踪报道。<span class="definition">adj. [只用于名词前] 后续的、进一步的：</span>follow-up period 随访期 / follow-up action 后续行动 / After the report, advisers are expected to carry out follow-up work. 报告发表后，预计顾问将着手做后续工作。/ follow-up discussion, follow-up interview, follow-up meeting, follow-up session 后续的讨论；后续的访谈；后续的会议 / follow-up questionnaire 后续的问卷调查 / follow-up assessment, follow-up evaluation 后续的评估；后续的评价 / follow-up appointment 后续的预约（或任命）/ You will receive a follow-up visit from the person conducting the assessment. 负责评估的人将会对你进行一次随访。/ follow-up care 后续的护理 / They were attending hospital for follow-up treatment. 他们入院接受后续治疗。/ follow-up report, follow-up study, follow-up survey 后续报道；跟进研究；追踪调查 / a long-term follow-up study of all children born in Great Britain in one week 对一周内在英国出生的所有孩子的长期跟踪调查 / follow-up article, follow-up story 后续文章；后续报道 / follow-up data, follow-up information 随访数据；随访信息 / follow-up question 随访问题 / follow-up call, follow-up email, follow-up letter 电话随访；电子邮件随访；信件随访。 Always make a follow-up telephone call. 一定要进行电话随访。/ One man was arrested during the raid and another during a follow-up operation. 一人在突袭中被捕，另一人在后续行动中被捕。
           
<span class="vocabulary">**sequel**</span> [ˈsi:kwəl]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（书、电影、戏剧等的）续篇、续集：</span>long-awaited sequel 期待已久的续篇 / forthcoming（尤英）, upcoming（尤美）sequel 即将面世的续篇 / The sequel came out this spring. 续篇于今年春季问世。/ Some important new characters appear in the sequel. 在续篇中新出现了一些重要人物。/ The result is a worthy sequel to the original book. 结果写出了一部有价值的原著续篇。/ She was asked to make a sequel to 'Peter Pan' 她获邀续写《彼得·潘》。/ She is currently writing a sequel to Daphne du Maurier's 'Rebecca'. 她现在正在续写达夫妮·杜穆里埃的小说《蝴蝶梦》。/ The new movie is a direct sequel to the first, picking up the story where the original left off. 这部新影片就是第一部的续集，紧接着原作结尾时的故事情节展开。/ The film has spawned five sequels to date. 到目前为止，该影片已经有五部续集问世。/ Richard Chamberlain has agreed to make a sequel to 'The Thorn Birds'. 理查德·张伯伦已经同意接拍《荆棘鸟》的续集。/ a sequel to the hit movie ‘Sister Act’ 轰动一时的影片《修女也疯狂》的续集

<span class="vocabulary">**neighbour**</span> ['neɪbə]（美neighbor）
<span class="definition">n. [C] 挨着某人或某事物的一个人或事物，即临近者：</span>The tree fell slowly, its branches caught in those of its neighbours. 这棵树慢慢地倒下，枝杈和旁边的树交错在一起了。/ She leaned over to her nearest neighbour and whispered something. 她倾身向离她最近的人轻声说了些什么。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 随着…而来（在顺序上紧跟着…）：</span>She has a 12-point lead over her nearest rival. 她领先紧随其后的对手12分。
           
<span class="vocabulary">**adjacent**</span> [əˈdʒeɪsnt]
<span class="definition">adj. ~ (to sth)（一个地区、建筑物、房间等）与…毗连的、紧挨着的、邻近的：</span>Our farm land was adjacent to the river. 我们的农田在河边。/ The schools were adjacent but there were separate doors. 这些学校紧挨着，但各自独门独户。/ He sat in an adjacent room and waited. 他坐在隔壁房间里等候。/ The planes landed on adjacent runways. 这些飞机在毗连的跑道上降落。/ The vineyards of Verzy lie adjacent to those of Verzenay. 维兹的葡萄园与维兹奈的葡萄园邻近。/ There is a row of houses immediately adjacent to the factory. 有一排房子紧挨着工厂 / The miller's house stands adjacent to the mill. 磨坊主的房子就在磨坊旁边。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep.（次序或重要性）挨着…并在其后面，即仅次于：</span>Your name comes after mine in the list. 在名单上你的名字在我的后面。/ He’s the tallest, after Richard. 除了理查德，他的个子最高。/ After you. 请您先走。/ After Germany, America is Britain’s second-biggest customer. 仅次于德国，美国是英国的第二大客户。

<span class="vocabulary">**and**</span> [ænd] 
<span class="definition">conj. 然后，接着：</span>He came in and took his coat off. 他进来后脱掉了外套。

<span class="vocabulary">**hug**</span> [hʌɡ] 
<span class="definition">vt.（小路、交通工具等）有一段距离地挨着（某事物）：</span>The track hugs the coast for a mile. 那条小径有一英里紧靠海岸。

☀ <span class="category">**依次、逐个的副词和介词：**</span>
<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 依次；挨个：</span>They’ve moved all the furniture round. 他们把所有的家具搬动了一遍。/ He went round interviewing people about local traditions. 他到处找人访谈，了解当地的传统。/ Pass the biscuits round. 把饼干传给大家。/ Have we enough cups to go round? 我们的杯子够大家用吗？

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 逐个浏览或逐个处理：</span>to go through the documents 把这些文件逐个浏览一遍

☀ <span class="category">**之后的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. 排在（第一、下一个或最后）：</span>Which step should come next? 下一步该怎么走？/ The alphabet might be more rational if all the vowels came first. 要是所有的元音都排在前面，字母表也许会更合理些。

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（按时间或顺序）在…后发生或因…而发生：</span>Any argument was always followed by a few days of silence. 争吵过后总会有几天互不搭理。/ A period of unrest followed the president’s resignation. 总统辞职之后有一段时期的动荡。/ Other problems may follow. 其它问题也许会随之而来。/ What follows is an eye-witness account. 接下来是目击者的陈述。<span class="definition">vt. follow sth (up) with sth 在…之后做某事：</span>Follow your treatment with plenty of rest. 你治疗以后要多休息。
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 下降、下来、下去：</span>The results, ranked in descending order (= from the highest to the lowest) are as follows. 结果按递减顺序排列如下。           

周边词汇补充：
· ensue可指（在某事之后）接着发生，或作为某事的结果而发生。

☀ <span class="category">**略过的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vt. 不做（通常做或应该做的事）：</span>to skip breakfast 不吃早饭 / to skip the morning class 上午的课不去上 <span class="definition">vt.＆vi. 在做事（如阅读等）时跳过正常的步骤：</span>to skip to the next step 跳到下一步 / to skip this chapter 跳过这一章 / I skipped over the last part of the article. 那篇文章的最后一部分我略过没读。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vt. 略过…而跳跃到一个更远的点或阶段上。与skip相比，jump此时仅为及物动词：</span>You seem to have jumped several steps in the argument. 你在论证中似乎略去了好几个步骤。

相关词义延伸：
· second还可指吃过后再上的同样种类的一份食物。也可指由于质量差而被以低价出售的货物，即次品，二等货。亦可指（车辆的）二档。或可指英国大学的一种大学学位等级，即二级学位；
· neighbour还可指邻国；
· follow还可指接下来的食物是…（如下一道菜是…）。

周边词汇补充：
· last可指最近的、（时间上）最近、上一次。

· 表示“跟随”的词群见[[04陪伴 跟随]]
· 表示“接替”的词群见[[07代替 更换]]
· 表示”跟踪”的词群见[[01寻找 追踪]]
· 表示“模仿”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“服从”、“遵守”的词群见[[03服从 遵守]]
· 表示“按照”的词群见[[06根据 按照]]
· 表示“邻居”的词群见[[04邻里 街坊]]
· 表示“轮流”的词群见[[03轮流 转换]]

☀ <span class="category">**队列的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C] row (of sb/sth) 排成一条线的人或物体，即一排、一行、一列。是一个常规用词：</span>a row of cottages 一排村舍 / The children stood in a row. 孩子们站成了一排。/ She arranged the chairs in two neat rows. 她把椅子排成整齐的两排。/ We have seats in the front row. 我们的座位在前排。/ It rained for five days in a row (= without a break).（比喻用法）雨一连下了五天。<span class="definition">2 [C] 电影院、剧院等的一排座位：</span>to sit in the back row 坐最后一排 / three rows of the front 前面三排

<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用line] 等待某事物或等待去做某事的（人、汽车等的）一个队列：</span>bus, cinema queue 等候公交车的队列；电影院前的队伍 / dinner queue 排队就餐的队伍 / the queue for tickets 买票的队伍 / traffic queue 公路上车辆形成的长龙 / I had to join a queue for the toilets. 我只得排队等着上厕所。/ Don’t jump the queue! 不许插队！ 

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一行、一排或一列人或事物（每两个个体之间彼此挨着、或一个在另一个的后面）。是一个简单用词：</span>a line of trees 一排树 / a line of traffic 汽车长龙 / The soldiers stood in a line. 士兵们站成一排。<span class="definition">2 [C] [美] 人的队伍或行列，一长队人：</span>A line formed at each teller window. 银行每个出纳员的窗口前都排起了队。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. [C] 一行或一排人或事物：</span>The trees grew in serried ranks. 树木一排靠一排地生长。/ front, rear rank 前排；后排 / He was standing in the second rank. 他当时站在第二排。
           
<span class="vocabulary">**column**</span> [ˈkɒləm; 美 ˈkɑ:ləm]
<span class="definition">n. [C]（人或车辆排成行移动的）长队：</span>a long column of troops and tanks 部队和坦克的长列纵队 / There were reports of columns of military vehicles appearing on the streets. 有报道说几队军用车辆出现在街头。/ armoured column 装甲纵队 / to march in columns 列纵队前进 / the head of the column 队列的排头
           
<span class="vocabulary">**procession**</span> [prəˈseʃn]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（尤指作为仪式的一部分的人员或车辆的）行列 、队列；也可指此种行进：</span>Groups of unemployed people from all over the country marched in procession to the capital. 来自全国的失业群众列队向首都进发。/ public, street procession 公众游行队伍；街头游行 / solemn, stately procession 庄严的游行队伍 / The solemn procession wound its way through the narrow streets. 庄严的游行队伍迂回地穿过狭窄的街道。/ colourful/colorful procession 色彩艳丽的游行队伍 / ceremonial, formal procession 仪仗队 / triumphal procession 庆祝胜利的游行 / candlelit（英）, torchlight procession 举着烛火的游行队伍；举着火炬的游行队伍 / funeral, religious, wedding 送葬队伍；宗教游行；婚礼队伍 / The funeral procession moved slowly down the avenue. 送葬队伍在大街上缓缓前行。/ The mayor of the town led the procession to the central square 镇长率领游行队伍来到了镇中心的广场。/ when the procession reached the edge of the village 队伍到达村子的边缘时 / The children marched in procession behind the band. 孩子们跟在乐队的后面前进。/ a procession of circus performers 马戏团演员的巡游队伍 / a procession through the heart of London 穿过伦敦市中心的游行队伍 / The procession made its way down the hill. 队伍走下山了。/ Heavily laden donkeys joined the procession of jeeps and trucks. 满载货物的驴子加入了吉普车和卡车的队伍。<span class="definition">2 [C]（一个接着一个而来的）一列人：</span>A procession of waiters appeared bearing trays of food. 一长列服务生端着一盘一盘饭菜出现了。/ We've had an endless procession of new secretaries through the office since Amy left. 自从埃米离开后，我们办公室就像走马灯一样地换秘书。

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] 按前后顺序排成一行的人或事物：</span>They set off in file behind the teacher. 他们跟在教师后面鱼贯出发。

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 排列成一条线的一些地方或物体：</span>The landscape is broken only by a string of villages. 这风景仅仅是被一排村庄所破坏。<span class="definition">2 [C] 一个紧接着一个的一系列人或事：</span>a string of hits 接二连三的成功 / The incident was the latest in a string of attacks. 该事件是一连串袭击中最近的一起。/ He owns a string of racing stables. 他有好多个赛马训练场。
                      
<span class="vocabulary">**whirl**</span> [wɜ:l; 美 wɜ:rl]
<span class="definition">n. [sing.] 接连不断的活动；纷至沓来的事件：</span>Her life was one long whirl of parties. 她的生活就是接连不断的聚会。/ In half an hour's whirl of activity she does it all. 经过半个小时的忙碌，她全都做完了。/ Your life is such a social whirl. 你总是在不停地参加社交活动。/ It's easy to get caught up in the social whirl. 很容易被纷繁的社交活动缠得脱不开身。/ The next few days were a mad whirl of parties.（mad尤为英式用法）接下来的几天是一连串狂热的聚会。

<span class="vocabulary">**whirlwind**</span> [ˈwɜ:lwɪnd; 美 ˈwɜ:rl-]
<span class="definition">n. [C] 一片忙乱、一连串的突发事件：</span>To recover from the divorce, I threw myself into a whirlwind of activities. 为了从离婚中恢复过来，我马不停蹄地投身于一系列的活动。/ I had been running around southern England in a whirlwind of activity. 我一直奔忙于英格兰南部地区，疲于应对一连串的活动。/ He had been swept aside in the whirlwind of reform and anarchy. 在改革和无政府状态交织的混乱风暴中，他被抛在了一边，没人理睬。
           
☀ <span class="category">**排队的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">vi. [英] queue (up) (for sth) 在人、交通工具等的队列中等候（去做某事、去得到某东西、去某地）：</span>We had to queue up for an hour for the tickets. 我们只得排一个小时的队买票。/ Queue here for taxis. 等出租车的人在这里排队。/ People queued up outside. 人们在外面排起了队。

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">vi.（人）排成一行，并朝某个方向一个接一个地走去（即排成纵队行进）：</span>The doors of the museum opened and the visitors began to file in. 博物馆开门了，参观者鱼贯而入。/ The long line of mourners filed silently past. 一长队哀悼者默默地走过。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">vt. line sth (with sth) 常用被动式，沿着某事物形成行（或列、排）：</span>Crowds of people lined the streets to watch the race. 人群站在街道两旁观看赛跑。/ The walls were lined with books. 靠墙是一排排的书。
           
<span class="vocabulary">**lined**</span> [laɪnd]
<span class="definition">adj. -lined沿边缘有…的：</span>a tree-lined road 两旁栽着树的马路

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">vt. 将人或事物排成行列，常用被动式：</span>to rank sth in order of sth 以某种顺序排列 / to be ranked in order of size 按大小排列

相关词义延伸：
· queue还可指以某种顺序所存储的数据的队列。也可指在其它任务的基础上添加新的任务以使这些任务依次得到执行。亦可指任务凑到一起等候被依次执行；
· string还可指用线或细绳等把一系列小物体连（或串）在一起；
· file还可指把文件等按某种顺序放置或保存在某个地方（以方便查找）；
· line还可指一系列按时间顺序排列的人（如家族谱系）、事物或事件。也可指一系列按重要性排列的人；
· rank还可指站成行列的士兵或警察等。

周边词汇补充：
· stream可指（大量的人或东西）一个接一个地移动到某地（如鱼贯而行）；
· train可指列队行进的一群车辆、人或动物。

· 表示“一串”的词群见[[06数词 量词]]

☀ <span class="category">**有序：**</span>
<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. 规则的，尤指有相同的时间间隔或空间间隔的。是一个基础和常规用词：</span>regular breathing, regular pulse, regular beat 均匀的呼吸；均匀的脉搏；均匀的节拍 / regular intervals 均匀的时间间隔 / regular meetings 定期会议 / There is a regular bus service to the airport. 有班车定时发往机场。/ The village was laid out in regular patterns. 这个村庄布局整齐。

<span class="vocabulary">**even**</span> ['i:vn] 
<span class="definition">adj. 空间上排列得均匀且大小相同的：</span>even features, even teeth 匀称的面容；整齐的牙齿 / Try to keep your stitches absolutely even. 尽量使针脚均匀。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 拥有光滑或平整的边缘、平面或形状的，简洁且规则的：</span>A sharp knife makes a clean cut. 快刀切得整齐。/ modern design with clean lines 线条流畅的现代设计
           
<span class="vocabulary">**orderly**</span> [ˈɔ:dəli; 美 ˈɔ:rdərli]
<span class="definition">adj. 1（布置或排列）整洁的、井然有序的：</span>It's a beautiful, clean and orderly city. 这是一座美丽清洁、秩序井然的城市。/ vegetables planted in orderly rows 一行行栽种整齐的蔬菜 / Their vehicles were parked in orderly rows. 他们的车一排排井然有序地停放着。<span class="definition">2（行为）有序的：</span>The organizers guided them in orderly fashion out of the building. 组织者引领他们井然有序地走出大楼。/ an orderly demonstration 秩序井然的示威 / Despite the violence that preceded the elections, reports say that polling was orderly and peaceful. 尽管选举前发生了暴力事件，报道说投票得以和平有序地进行。/ a calm and orderly life 平静有序的生活 / We want to bring about this change in an orderly fashion/manner/way. 我们想按部就班地进行改革。

<span class="vocabulary">**organized**</span> [ˈɔ:gənaɪzd; 美 ˈɔ:rg-]
<span class="definition">adj. 1 [只用于名词前] 一大群人一起按照计划来分工协作做事的，即有组织的：</span>an organized body of workers 一个有组织的工人团体 / organized religion (= traditional religion followed by large numbers of people who obey a fixed set of rules) 组织严密的传统宗教信仰 / organized crime (= committed by professional criminals working in large groups) 有组织的犯罪 / organized groups of art thieves 有组织的艺术品盗窃团伙 / a loosely organized confederacy of allies 组织松散的同盟国联盟 / Each department is hierarchically organized. 每个部门都是按级别组织的。/ Often there is no formally organized system of childcare. 常常没有正规渠道组建的儿童保育体系。<span class="definition">2 被安排（或计划）得有条理的：</span>a carefully organized campaign 精心策划的运动 / a specially organized meeting 特别安排的会晤 / a well-organized office 井然有序的办公室 / These people are very efficient, very organized and excellent time managers. 这些人做事效率很高，井井有条，并且十分善于管理时间。/ Although it doesn't look like it, the whole thing is highly organized. 尽管看起来不像，但这整件事都是精心安排的。/ chronologically organized 按时间顺序组织的 <span class="definition">3（人）工作生活有条理的、有效率的：</span>a very organized person 很有条理的人 / Isn't it time you started to get organized? 你该提高点效率了吧？

<span class="vocabulary">**regularity**</span> [ˌregjuˈlærəti]
<span class="definition">n. 1 [U]（某事的发生）在时间上的规律性（即该事件一次又一次发生，且每次发生的时间间隔相同）：</span>The idea is to maintain the regularity of the heartbeat. 目的是要维持心跳的规律性。/ Aircraft passed overhead with monotonous regularity. 飞机一次又一次反复从头顶飞过。/ rows over funding that broke out with depressing regularity 在资金问题上定期爆发的争吵令人沮丧 / Financial crises erupt with increasing regularity. 金融危机越来越频繁地发生。/ He exercised with a regularity that amazed us. 他锻炼的规律程度令我们非常惊讶。/ The same mistakes reoccur with alarming regularity. 同样的错误一再出现，令人咋舌。<span class="definition">2 [U]（某事物的分布）在空间上的均匀性、匀称性、端正、规则性（而非杂乱无章）：</span>the striking regularity of her features 她的五官非常端正 <span class="definition">3 [C] 某事在相同的条件下总会发生，即规律性：</span>Sons followed their fathers' trade with a high degree of regularity. 大多数情况都是子承父业。<span class="definition">4 [C] 有时间规律的事情：</span>They had observed regularities in the behaviour of the animals. 他们曾观察过这些动物的习性。<span class="definition">5 [C] 有空间规则性的事物：</span>了解即可

相关词义延伸：
· regular还可指形状均匀的，或形状端正整齐的。也可指（尤指动词或名词）按大多数形式的规则变化的，即规则的。亦可指正规军的。或可指（某国正规军中的）专业士兵，即职业军人；
· regularity还可指（某事在相同的条件下总会发生的）规律。

周边词汇补充：
· smooth可指（某种液体混合物）没有任何结块的，混合均匀的；
· uniform可指制服。

· 表示“经常”、“通常”的词群见[[04经常 通常]]
· 表示“一致”的词群见[[01相异 相同]]

☀ <span class="category">**条理的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**organization**</span> [͵ɔ:ɡənaɪ'zeɪʃn]（英也用organisation）
<span class="definition">n. [U] 条理或系统性（即被以一种整洁、仔细且逻辑化的方式整理起来）：</span>Her work lacks organization. 她工作缺乏条理。

<span class="vocabulary">**method**</span> ['meθəd] 
<span class="definition">n. [U] 计划（并组织）得很好的一种品质，即有条不紊、条理：</span>了解即可

☀ <span class="category">**条理、整洁的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**systematic**</span> [͵sɪstə'mætɪk] 
<span class="definition">adj. 根据一个体系或计划，以一种彻底、有效率或坚决的方式被执行的，即系统性的，系统的，有条理的，有计划有步骤的等：</span>a systematic approach to solving the problem 系统解决问题的办法 / a systematic attempt to destroy the organization 力图摧毁那个组织的有计划有步骤的行动 / The prisoner was subjected to systematic torture. 犯人受到蓄意折磨。

<span class="vocabulary">**neat**</span> [ni:t] 
<span class="definition">adj. 1 整洁有序的；仔细执行或排列的：</span>neat desk 整洁的课桌 / neat handwriting 工整的笔迹 / neat rows of books 一排排整齐的书 / a neat black suit 整洁的黑色礼服 / a neat and tidy kitchen 干净整洁的厨房 <span class="definition">2（人）喜欢使事物保持整洁有序的；看上去整洁的：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**tidy**</span> ['taɪdɪ] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英] 布置（或安排）得井井有条的，井然有序的：</span>a tidy desk 整洁的书桌 / The living room is fairly tidy. 起居室相当整洁。<span class="definition">2 [尤英] 让事物保持井然有序的（或让其整洁、整齐的）：</span>I’m a tidy person. 我这个人讲究整洁。/ tidy habits 爱整齐的习惯
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">adj. 整齐的、井然有序的：</span>The neighbours' gardens were trim and neat. 邻居们的花园整洁美观。/ the trim houses 整齐的房舍
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] spick and span（也可用spic and span）指整洁干净的：</span>Their house is always spick and span. 他们家总是收拾得清清爽爽。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. [尤英] 常作表语，指干净整洁；整齐；井井有条：</span>It took hours to get the house straight. 用了好半天才把房子收拾出来。/ She tidied up and put the ornaments straight. 她整理了一番并把饰品收拾整齐。
           
<span class="vocabulary">**formal**</span> [ˈfɔ:ml; 美 ˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj. 1（花园、房间、建筑物）整齐的、布置井然有序的：</span>delightful formal gardens, with terraced lawns and an avenue of trees 精心布置的有片片草坪和林荫道的宜人花园 / a formal herb garden 布局匀称的草药园 / The Coronata wallpaper lends a formal air to the dining room. 科罗娜塔墙纸给餐厅增添了一种整齐有致的气氛。<span class="definition">2（思维、写作等）有条理的、遵循规范的：</span>This does not encourage the child to analyse the environment in a formal way. 这并不能鼓励孩子有条理地分析周围的环境。/ Classic Greek drama was written in verse, usually in an elevated and formal style. 古典希腊戏剧以韵文写成，通常用词讲究、结构整齐。/ Learning was by rote and strictly formal. 那时学习靠的是死记硬背，极为刻板。

相关词义延伸：
· tidy还可指（为保持一个地方的整洁而设置的一个）用于盛放小型零碎物品的容器。

· 表示“安排”的词群见[[06安排 组织]]
· 表示“干净利落”的词群见[[08力量 能力]]

☀ <span class="category">**混乱、无序的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**chaos**</span> ['keɪɒs] 
<span class="definition">n. [U] 一种彻底混乱且缺乏秩序的状态：</span>administrative, domestic, financial, traffic chaos 管理混乱；国内混乱；财务混乱；交通混乱 / The country is sliding into economic chaos. 该国正逐渐陷入经济混乱状态。/ The game ended in chaos. 这场比赛以混乱而告终。/ Chaos broke out when the fire started. 起火时发生了混乱。/ The house was in chaos after the party. 聚会后，房子里一片狼藉。
           
<span class="vocabulary">**confusion**</span> [kənˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U]（让人不知所措的，尤指因很多事情同时发生造成的）混乱局面，骚乱、乱成一团：</span>Fighting had broken out and all was chaos and confusion. 战斗爆发了，一切都陷入了混乱不堪的状态。/ Her unexpected arrival threw us into total confusion. 她的突然到来使得我们不知所措，乱成一团。/ There was confusion when a man fired shots. 一个男子开了几枪，场面一片混乱。/ The rebel leader appears to have escaped in the confusion. 叛乱分子首领似乎已乘乱逃脱。/ This latest decision has only added to the general confusion. 最近的这个决定只是加剧了总体的混乱。/ The office has been thrown into total confusion by her resignation. 她的辞职使办事处陷入一片混乱。/ Confusion reigns when two managers give conflicting instructions. 两位经理给出的指示相互矛盾，一切都乱套了。/ The government needs to clear up the confusion surrounding its policy on water. 政府需要厘清混乱的水务政策。/ In the confusion that followed, she managed to slip away unnoticed. 在接下来的混乱中，她设法神不知鬼不觉地溜走了。/ a scene of confusion 混乱的景象 / a state of confusion混乱的状态
                       
<span class="vocabulary">**anarchy**</span> [ˈænəki; 美 ˈænərki]
<span class="definition">n. [U]（组织机构等的）无政府状态、混乱、无法无天：</span>There was complete anarchy in the classroom when their usual teacher was away. 任课老师不在时，班上一片混乱。

<span class="vocabulary">**disorder**</span> [dɪsˈɔ:də(r); 美 -ˈɔ:rd-]
<span class="definition">n. [U] 一种不整洁的状态，缺乏秩序、缺乏组织的状态，即混乱：</span>The room was in a state of disorder. 房间凌乱不堪。/ The emergency room was in disorder. 急诊室里一片混乱。/ Inside all was disorder: drawers fallen out, shoes and boots scattered. 屋内凌乱不堪：抽屉都掉落出来，鞋靴东一只西一只满地都是。/ His financial affairs were in complete disorder. 他的财务完全是一笔糊涂账。          
                   
<span class="vocabulary">**havoc**</span> [ˈhævək]
<span class="definition">n. [U] 大混乱：</span>Rioters caused havoc in the centre of the town. 暴乱分子在市中心制造了极大混乱。/ The fog played havoc with flight schedules. 大雾扰乱了航班时刻表。

<span class="vocabulary">**disarray**</span> [ˌdɪsəˈreɪ]
<span class="definition">n. 1 [U] 情况的混乱：</span>The peace talks broke up in disarray. 和谈在混乱中破裂了。/ The meeting broke up in disarray. 会议在一片混乱中散会了。/ Our plans were thrown into disarray by her arrival. 我们的计划因她的到来而陷入一片混乱。/ 12,000 crossed the border in one day alone, throwing evacuation plans into disarray. 仅一天中就有1.2万人越过边境，这使得撤退计划全被打乱了。/ The nation is in disarray following rioting led by the military. 军队发动暴乱之后国家陷入混乱中。/ a period of disarray within the party 党内的一段混乱时期 / financial disarray 财务混乱 / His personal life fell into disarray when his wife left him. 妻子弃他而去后，他的个人生活陷入一片混乱。/ a state of disarray 混乱状态 <span class="definition">2 [U] 凌乱、不整齐：</span>She was left lying on her side and her clothes were in disarray. 发现她时她侧躺着，且衣衫不整。/ He found the room in disarray, with food dumped on the floor and drawers pulled open. 他发现屋里凌乱不堪，地上丢弃着食物，抽屉大开。

<span class="vocabulary">**muddle**</span> [ˈmʌdl]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing., U] [尤英] ~ (about/over sth) 局面一团糟、把一些事情做错的一种状态：</span>There was a muddle over the theatre tickets. 戏票的管理问题一团糟。/ There followed a long period of confusion and muddle. 接下来是很长一段时间的困惑和混乱。/ We are going to get into a hopeless muddle. 我们就要陷入无可救药的混乱。/ bureaucratic, financial muddle 官僚体制的混乱局面；财务的混乱状态 / The judge made a muddle of the case. 法官把案子弄得一团糟。<span class="definition">2 [C, usually sing., U] [尤英]（物品的摆放）乱七八糟：</span>My papers are all in a muddle. 我的文件混乱不堪。/ The house was in a awful muddle by the time the children left. 孩子们离开时，房子里凌乱不堪。          
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">n. [C] 混乱：</span>His financial affairs are in a tangle. 他的财务一塌糊涂。/ the tangle of domestic politics 国内政局的错综复杂 / a complex tangle of loyalties 一堆乱七八糟的购物积分卡 / a confused tangle of voices 交织在一起的乱糟糟的声音 / He got into a tangle with his budget figures. 他被预算数字搞得焦头烂额。/ I had to pick my way through the tangle of bodies. 我不得不奋力从一堆人中间穿过。
           
<span class="vocabulary">**tumult**</span> [ˈtju:mʌlt; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [正式]（通常指一大群人的）一种伴随这喧闹和激动的混乱状态，可称为喧哗、混乱：</span>Round one ends, to a tumult of whistles, screams and shouts. 第一局比赛结束了，口哨声、尖叫声与呼喊声一片喧哗。/ the recent tumult in global financial markets 最近全球金融市场的混乱
           
<span class="vocabulary">**turmoil**</span> [ˈtɜ:mɔɪl; 美 ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 一种混乱、无序、不确定或巨大焦虑的状态：</span>His statement threw the court into turmoil. 他的陈述使得法庭陷入一片混乱。<span class="definition">2 [U, sing.] 生活上的混乱：</span>Her marriage was in turmoil. 她的婚姻一团糟。/ Her emotional life was thrown into turmoil. 她的感情生活一团乱麻。

<span class="vocabulary">**clutter**</span> [ˈklʌtə(r)]
<span class="definition">n. [U, sing.] [贬] 多而杂乱的东西，尤指尤指不需要的或无用的杂乱的东西；还可指杂乱的状态。相当于mess：</span>There's always so much clutter on your desk! 你桌子上总有那么多乱七八糟的东西！/ There was a clutter of bottles and tubes on the shelf. 架子上胡乱堆满了瓶子和管子。/ The cat managed to find a spot to sleep amidst all the clutter of my study. 那只猫设法在我一片凌乱的书房中找了个地方睡觉。/ The garage is in such a clutter that we can't find anything. 车库里太乱了，我们没法找。/ Caroline prefers her worktops to be clear of clutter. 卡罗琳喜欢把厨房台面收拾得整整齐齐。/ to get rid of screen clutter (= on a computer) 清理电脑屏幕上杂乱的内容 / The clutter of ships had little room to manoeuvre. 杂乱的船只几乎没有回旋的余地。/ The tune is lost in a clutter of noise. 乐曲淹没在乱七八糟的杂音中。

<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">n. [sing.] litter of sth 不整洁地放置的一些东西：</span>The floor was covered with a litter of newspapers, clothes and empty cups. 地板上到处都是乱七八糟的报纸、衣服和空杯子。

<span class="vocabulary">**jungle**</span> ['dӡʌŋɡl] 
<span class="definition">n. [sing.] 充满了各种东西且非常杂乱的一个地方，即杂乱之地：</span>a jungle of socks, towel, newspapers and rubbish 一个堆满了袜子、毛巾、报纸和垃圾的杂乱之地

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英，非正式] 让人付出很多努力（或给人造成很多麻烦）的行为，即忙乱、麻烦（有时并不必要）：</span>It’s such a performance getting the children off to school in the morning. 早上打发孩子上学可要忙乱一阵子呢。
           
<span class="vocabulary">**anarchy**</span> [ˈænəki; 美 ˈænərki]
<span class="definition">n. [U] 一个组织等的无秩序或失控状态：</span>There was complete anarchy in the classroom when their usual teacher was away. 任课老师不在时，班上一片混乱。
           
<span class="vocabulary">**cock-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（打乱了原先所作安排的）差错；（因组织不当而造成的）混乱，一团糟：</span>There's been a bit of a cock-up over the travel arrangements. 旅行安排出了点儿岔子。/ He was in danger of making a real cock-up of this. 他很有可能会把这事弄得一团糟。/ This was just an administrative cock-up. 这纯粹是管理上的混乱。/ He made a real cock-up of it.他把事情全弄砸了。/ There's been a bit of a cock-up over the travel arrangements. 旅行安排有点儿乱。
           
<span class="vocabulary">**irregularity**</span> [ɪˌregjəˈlærəti]
<span class="definition">n. [C, U] 时间不规律的事情：</span>a slight irregularity in his heartbeat 他略微的心律不齐

相关词义延伸：
· disorder还可指一大群人的暴力行为，即骚乱、动乱。也可指身体某部位的机能失调、紊乱、疾病、不适；
· tumult还可指思想或感情的混乱状态，如心烦意乱、心绪不宁；
· turmoil还可指政治动荡。也可指精神上的混乱；
· anarchy还可指一个国家的无政府状态。

周边词汇补充：
· discord可指不一致、不和、纷争。也可指不协和和弦（即放在一起听起来不和谐的音符）；
· fluster可指紧张且混乱的状态，即慌乱、慌张。为英式用法；
· palaver可指（尤指琐事所引起的）很多麻烦、忙乱；
· sprawl可指（城市）杂乱无序拓展的地区。还可指杂乱无序的蔓延、拓展，覆盖一个大的区域；蔓延物。

☀ <span class="category">**弄乱的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">vt.（某种东西）在一个地方乱七八糟到处都是（使此地看起来不整洁）：</span>Piles of books and newspapers littered the floor. 地板上乱七八糟地堆了许多书和报纸。/ Broken glass littered the streets. 街上到处是玻璃碎片。<span class="definition">vt.＆vi. litter (sth) (with sth) 常用被动式，把一些东西留在某地，使此地看上去不整洁，如乱扔：</span>The floor was littered with papers. 地板上乱七八糟扔了许多报纸。/ He was arrested for littering.（美）他因乱扔垃圾被拘留。
           
<span class="vocabulary">**clutter**</span> [ˈklʌtə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) (with sth/sb) 凌乱地塞满或堆满一个地方，使其不整洁：</span>Empty soft-drink cans clutter the desks. 空饮料罐胡乱地堆在桌上。/ I don't want all these files cluttering up my desk. 我不想看到所有这些文档乱堆在我的桌子上。/ The roads were cluttered with cars and vans. 路上堵满了汽车和货车。/ Don't clutter the page with too many diagrams. 别用太多的图表来堆砌版面。/ Try not to clutter your head with trivia.（比喻用法）尽量别满脑子都想些鸡毛蒜皮的事。

<span class="vocabulary">**disturb**</span> [dɪ'stə:b] 
<span class="definition">vt. 移动某事物或改变其位置，如弄乱、搅乱：</span>Don’t disturb the papers on my desk. 别把我写字台上的文件弄乱了。
           
<span class="vocabulary">**muddle**</span> [ˈmʌdl]
<span class="definition">vt. [尤英] ~ sth (up) 把某事物的秩序弄乱或将其搅混：</span>Don't do that─you're muddling my papers. 别动——你会弄乱我的文件的。/ Their letters were all muddled up together in a drawer. 他们的信都乱七八糟地放在一个抽屉里。
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">vi.（思想、局势变得）纷乱、混乱：</span>The themes get tangled in Mr. Mahfouz's epic storytelling. 马赫福兹先生讲述的故事过于宏大，主题有些混乱了。/ You are currently in a muddle where financial and emotional concerns are tangled together. 你眼下头脑不清了，对于金钱和感情的忧虑交织在了一起。

<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vt. 把纸张或其它事物移动到别的位置，或将其顺序打乱：</span>I shuffled the documents on my desk. 我胡乱翻动桌上的文件。/ The silence lengthened as Thorne unnecessarily shuffled some papers. 索恩整理着一些本无须整理的文件，沉默还在延续。

周边词汇补充：
· fluster可指（尤指通过使某人忙乱而）使其紧张或迷惑，如使慌乱；
· sprawl可指杂乱无序地蔓延、拓展，覆盖一个大的区域。

☀ <span class="category">**混乱的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**chaotic**</span> [keɪˈɒtɪk; 美 -ˈɑ:tɪk]
<span class="definition">adj. 混乱的：</span>The traffic in the city is chaotic in the rush hour. 在上下班高峰时间，城市的交通混乱不堪。/ Things often appear chaotic to the outsider. 在外人看来事情常常显得一片混乱。/ It was really chaotic just before the show started. 演出开始前真是一片混乱。/ My own house feels as filthy and chaotic as a bus terminal. 我自家的房子感觉又脏又乱，活像公共汽车终点站。/ Mullins began to rummage among the chaotic mess of papers on his desk. 马林斯开始在桌子上一堆乱七八糟的文件里翻来翻去。/ Things have been getting chaotic in the office recently. 最近办公室的情况变得一团糖。/ Things can be a little chaotic in our house. 我们家里有时会有点儿乱。
  
<span class="vocabulary">**untidy**</span> [ʌnˈtaɪdi]
<span class="definition">adj. 1（地方）不整洁的：</span>an untidy desk 凌乱的办公桌 / The place quickly became untidy. 这地方很快变得凌乱不堪。/ I'm afraid the house is rather untidy. 恐怕房子里面乱糟糟的。/ My son had left the studio very untidy. 我儿子把工作室弄得乱七八糟。/ Books and magazines lying around make the place very untidy. 这个地方到处都是图书杂志，显得非常凌乱。<span class="definition">2（人）无条理的、不修边幅的：</span>Why do you have to be so untidy? 你为什么非得这么邋遢？/ I've become more untidy since I stopped going out to work. 自从不出去工作以来，我变得更加邋遢了。/ a thin man with untidy hair. 头发凌乱的瘦男子 / I'm untidy in most ways. 我在很多方面都没有条理。

<span class="vocabulary">**haphazard**</span> [hæpˈhæzəd; 美 -zərd]
<span class="definition">adj. [贬] 无秩序的；无计划的；组织混乱的：</span>The books had been piled on the shelves in a haphazard fashion. 书架上的书堆放得杂乱无序。/ He had never seen such a haphazard approach to filmmaking as Roberto's. 他从没有见过像罗伯托那样毫无计划地拍摄电影的人。/ The investigation does seem haphazard. 调查工作确实看起来缺乏计划。/ The government's approach to the problem was haphazard. 政府解决这一问题的方法缺乏计划。/ The town had grown in a somewhat haphazard way. 这个镇的发展有些杂乱无章。

<span class="vocabulary">**confused**</span> [kənˈfju:zd]
<span class="definition">adj.（某事、局势等）没有一定的规律或顺序而难以理解的：</span>The situation remains confused as both sides claim success. 由于双方均宣称获胜，形势依然不明朗。/ a modern society in which values have become increasingly confused 价值观变得越来越混乱的现代社会 / The children gave a confused account of what had happened. 孩子们把发生的事叙述得颠三倒四。/ a highly confused picture of a complex situation 对复杂形势极度混乱的描绘
           
<span class="vocabulary">**disorganized**</span> [dɪsˈɔ:gənaɪzd; 美 -ˈɔ:rg-]
<span class="definition">adj. 1（某事）计划不周的；缺乏组织的、杂乱无章的：</span>A report by the state prosecutor described the police action as confused and disorganized. 州检察官的报告称警方的这次行动混乱无序、毫无章法。/ He has helped to transform the party from a disorganized, demoralized rabble into a force which must again be taken seriously. 他帮助把该政党从一群组织涣散、意志消沉的乌合之众打造成了一只不容小觑的力量。/ It was a hectic disorganized weekend. 这个周末忙乱得一塌糊涂。<span class="definition">2（某人）做事无条理的、计划不周的：</span>My boss is completely disorganized. 我的老板做事毫无条理可言。/ He never gets anywhere on time. He's hopelessly disorganized. 他从不准时，做事毫无头绪，简直无可救药。

<span class="vocabulary">**lunatic**</span> [ˈlu:nətɪk]
<span class="definition">adj.（一个地方或局势）混乱的、失控的：</span>He pleads for sanity in a lunatic world. 他祈求在这混乱的世界里仍能保持头脑清明。

<span class="vocabulary">**blind**</span> [blaɪnd] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定语，（强烈的情感）无理性的，盲目接受的，失去控制的，即盲目的：</span>blind obedience, blind panic, blind faith, blind love盲从；盲目的恐慌；盲目的信仰；盲目的爱 <span class="definition">2 常作前置定语，（局势、情况或事件）无理性的：</span>blind chance 盲目的偶然性 / the blind force of nature 无法抵挡的自然力

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj. 未仔细筹划的；不准确的：</span>He made a wild guess at the answer. 他胡乱猜了个答案。 

<span class="vocabulary">**busy**</span> ['bɪzɪ] 
<span class="definition">adj.（图案或图样）充满太多小细节的，如杂乱的，令人眼花缭乱的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 形式不规律的，没有规则的尺寸或形状的：</span>Her breathing was quick and uneven. 她的呼吸急促不匀。/ What kids experience now is an uneven rate of development. They are forced to be older than their years. 小孩子现在的问题是成长速度不均衡。他们被迫变得比自己的实际年龄老成。/ uneven teeth 不整齐的牙齿
                      
<span class="vocabulary">**irregular**</span> [ɪˈregjələ(r)]
<span class="definition">adj. 时间不规律的：</span>irregular meals 不定时的进食 / an irregular heartbeat 心律不齐 / irregular attendance at school 断断续续的上学 / He visited his parents at irregular intervals. 他不定期地看望父母。/ Cars passed at irregular intervals. 断断续续地有汽车驶过。

周边词汇补充：
· nasty可指（某事物）邋遢的。

☀ <span class="category">**四处、杂乱的副词和介词：**</span>
<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 没有一定的秩序；在各个地方。如凌乱地、四处、到处：</span>Her books were lying about on the floor. 她的书在地板上东一本西一本地放着。<span class="definition">prep. [尤英] 在一个地方的各个部分，如在…四处：</span>The papers were strewn about the room. 房间里四处乱扔着文件。

<span class="vocabulary">**anyhow**</span> ['enɪhaʊ] 
<span class="definition">adv. 随便地；不仔细地；排列得杂乱无章地：</span>She piled the papers in a heap on her desk, just anyhow. 她把文件在桌上随便堆在一起。

相关词义延伸：
· disturb还可表示使某人焦虑（或不安、烦恼）。

周边词汇补充：
· mess可指一种肮脏或不整洁的状态、一个脏或不整洁（如衣着头发不整洁）的人、使某事物脏或不整洁、遇到严重问题且精神状况糟糕的一个人、（动物）随地便溺；
· messy可指脏的、不整洁的、凌乱的。也可表示使某人或某事物脏的，使其不整洁的，使其又脏又不整洁的；
· loaf可指（尤指当本该工作的时候）什么也不做地消耗时间，如无所事事，游手好闲；
· disturbance可指某人的头脑或身体机能不能正常运转的一种状态，如失调、紊乱。还可指公共场合的骚乱、动乱。

· 表示“扰乱”的词群见[[04打扰 扰乱]]
· 表示“不一致”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“争执”的词群见[[04摩擦 争执]]
· 表示“混淆”、“糊涂”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“麻烦”的词群见[[04难易]]
· 表示“纷争”、“骚乱”的词群见[[27动乱 纷争 镇压 平息]]
· 表示“繁忙”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“拥挤”的词群见[[05空满]]
· 表示“蜂拥”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“随机”的词群见[[01随机]]
· 表示“随意”的词群见[[29专横 武断 随意 粗鲁 冒失]]
· 表示“漫步”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“目光游移乱看”的词群见[[06目光游移]]
· 表示“胡思乱想”、“心不在焉”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
