☀ <span class="category">**编者 读者：**</span>
<span class="vocabulary">**editor**</span> ['edɪtə] 
<span class="definition">n. 1 [C]（报刊、杂志或其中的某个栏目的）主编，编辑：</span>chief editor 主编 / assistant, associate editor 助理编辑；副主编 / contributing editor（尤美）特约编辑 / magazine editor 杂志编辑 / the editor of the Washington Post 《华盛顿邮报》的主编 / news, review editor 新闻编辑；时评编辑 / photo, picture editor 图片编辑 / specialist editor 专家编辑 / fashion, financial, sports editor 时装栏目编辑；金融栏目编辑；体育栏目编辑 / a letter to the editor 读者来信 <span class="definition">2 [C] 在书籍出版前为出版做准备工作的人，如（书籍的）编辑，校订者，审校者：</span>general editor 总编 / commissioning editor（尤英）组稿编辑 / copy editor 文字编辑 / freelance editor 自由职业编辑 / book editor 图书编辑 <span class="definition">3 [C]（书籍的）编者：</span>fiction editor 小说编者
           
<span class="vocabulary">**editorial**</span> [ˌedɪˈtɔ:riəl]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（报刊、书籍、广播电视节目）编辑的、主编的：</span>the magazine's editorial staff 杂志的全体编辑人员 / an editorial decision 稿件取舍决定 / He has been on the editorial staff of 'Private Eye' since 1963. 自1963年以来，他一直是《第三只眼》杂志的编辑。/ I went to the editorial board meetings when I had the time. 我一有空就去参加编委会会议。
           
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. [C]（出版社的）审稿人，审阅人：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**audience**</span> ['ɔ:dɪəns] 
<span class="definition">n. [C]（同一事物的）读者：</span>His book reached an even wider audience when it was made into a movie. 他的书被搬上银幕后赢得了更广大的读者。
           
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 读者，尤指以某种方式大量阅读的人：</span>an avid reader of science fiction 科幻小说迷 / fast, slow reader 读书快的人；读书慢的人 / The reader is left to draw his or her own conclusions. 读者需要自己去得出结论。/ Thanks to that job I became an avid reader. 多亏了那份工作我才成了一个喜欢阅读的人。/ Their books are loved by young readers the world over. 他们的书得到了全世界年轻读者的喜爱。<span class="definition">2 [C]（报刊、杂志、书籍等的）读者：</span>readers' letters 读者来信 / Are you a ‘Times’ reader? 你是《泰晤士报》的读者吗？/ If you are a regular reader of Homes & Gardens you will know what an invaluable source of inspiration it is. 如果你常读《家和花园》杂志的话，就会知道它是一个多么宝贵的灵感源泉。/ These texts give the reader an insight into the Chinese mind. 这些文章使读者对中国人的思维有了深层次的认识。
           
<span class="vocabulary">**browser**</span> [ˈbraʊzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 浏览图书报刊者：</span>了解即可

· 表示“撰稿”、“供稿”的词群见[[12撰稿 供稿]]
