☀ <span class="category">**刊登 发表：**</span>
<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt. 以印刷的形式出版…，即登载；刊登；发表：</span>The photo was printed in a local newspaper. 这张照片被刊登在一家本地报纸上。/ to print letters 发表信件

<span class="vocabulary">**publish**</span> ['pʌblɪʃ] 
<span class="definition">vt.（在报刊杂志上）发表，刊登，登载（信件或文章）。此时与print、run和carry在词义上未见明显差别：</span>Pictures of the suspect were published in all the daily papers. 嫌疑人的照片刊登在各家日报上了。
           
<span class="vocabulary">**publication**</span> [ˌpʌblɪˈkeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 在报纸、报告等上面发表、刊登、公布（使其为公众所知晓）：</span>a delay in the publication of the exam results 考试成绩的延期公布 / The newspaper continues to defend its publication of the photographs. 这家报纸继续为刊登这些照片辩护。/ A spokesman said: 'We have no comment regarding the publication of these photographs.' 一位发言人说，“对于这些照片的公之于众，我们不予置评。”

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi.（内容）将被刊登：</span>to prevent the story from appearing in the national newspapers 阻止全国性报纸刊登这件事

<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 被发表：</span>the appearance of his private life in the press 他的私生活见诸报端

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 指报纸发布一则报导，即刊登。也是一个简单用词：</span>The paper carried his photograph. 那份报纸刊登了他的照片。 

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 在报刊杂志上发表或刊登文章、报道。是一个简单用词：</span>to run a story 刊载一篇报道

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">vt. 专指在某处（如报刊杂志上）登载照片（而非刊登文字）：</span>The football team is pictured on the front page. 这支足球队的照片被刊登在头版上。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 用图片、照片或海报完全覆盖一个表面：</span>The next day their picture was plastered all over the newspapers. 第二天，他们的照片被刊登在各家报纸上。           

<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vt.（杂志或报刊）以醒目的方式刊登：</span>The newspapers splashed the story all over their front pages. 各家报纸都以整个头版醒目地刊登了这一报道。/ The next day his exploits were splashed across the front page. 第二天他的英勇事迹便浓墨重彩地在头版刊登了出来。/ A picture of his girlfriend Sheryl had been splashed in the previous weekend's tabloids. 他的女友谢里尔的一张照片被刊登在前一周末各家通俗小报的显眼位置上。
           
<span class="vocabulary">**syndicate**</span> [ˈsɪndɪkət]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 把（文章、图片等）出售给多个媒体：</span>His column is syndicated throughout the world. 他的专栏文章在世界各地的报刊发表。/ Myssi is well known in Finland for her quirky food column, which is syndicated across the country. 迈茜以其怪趣的食品专栏闻名芬兰，该专栏在全国多家报纸均有刊登。

相关词义延伸：
· publish还可表示（在互联网上向公众）发表，公布。
