☀ <span class="category">**推挤 按压：**</span>
<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用手、胳膊、身体等）推（使其或尝试使其朝与施力者相反的方向运动）：</span>He pushed back his chair and stood up. 他把椅子向后一推，站了起来。/ to push his bike 推着他的自行车 / to push the cup towards him 把杯子推向他那边 / to push the door open 把门推开 / She pushed him away. 她把他推开了。/ She pushed her face towards him. 她把脸凑近了他。/ a note pushed under the door 一张塞在门下的便条 <span class="definition">vt. 按（开关、按钮等）：</span>I pushed the button for the top floor. 我按了到顶层的按钮。<span class="definition">n. [C]（用手、胳膊、身体等所进行的）推；搡：</span>to give the car a push 推一下汽车 / He gave me a sharp push. 他猛地推了我一下。/ At the push of a button you could get a whole list of names. 你一按键就能得到完整的名单。
           
<span class="vocabulary">**shove**</span> [ʃʌv]
<span class="definition">vt.&vi. 粗暴地推挤…：</span>The crowd was pushing and shoving to get a better view. 人们挤来挤去，想看得清楚点儿。/ We shoved our way through the crowd. 我们从人群中挤过。/ He shoved her out of the way. 他一把将她推开。/ He shoved me roughly aside. 他粗暴地把我推到一边。/ He shoved her down the stairs. 他把她推下楼梯。/ He was shoved to the ground. 他被推倒在地。/ He was then shoved face down on the pavement. 接着他被一把推倒，脸朝下趴在了人行道上。/ The door wouldn't open no matter how hard she shoved. 她怎么使劲推，门都推不开。/ I shoved hard until the door opened. 我使劲儿推，终于把门推开了。/ She shoved open the door. 她推开门。<span class="definition">n. [usually sing.] 猛推：</span>You have to give the door a shove or it won't close. 这门你得猛推一下，否则关不上。/ Harry gave him a hefty shove and he fell over. 哈里猛地推了他一下，他就摔倒了。/ She sent him off with a little shove. 她把他轻轻地推走了。
            
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vt.&vi. 突然或暴力地朝某个方向推某人或某事物：</span>He thrust the baby into my arms and ran off. 他把婴儿往我怀里一塞就跑了。/ They thrust him into the back of a jeep. 他们把他硬塞进吉普车后座。/ He thrust a piece of paper at me. 他塞给我一张纸。/ She grabs a stack of baby photos and thrusts them into my hands. 她抓起一沓婴儿照片塞到我手里。/ She thrust her hands deep into her pockets. 她把双手深深插进口袋里。<span class="definition">n. [C] 对某人或某事物所做的一阵突然强烈的猛推：</span>pelvic thrust 送胯动作          

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt. 推搡、猛推某人，以使其快走：</span>He grabbed her arm and hustled her out of the room. 他抓住她的胳膊把她推出房间。/ There was no opportunity to ask anything more as the guards hustled us away. 卫兵把我们推搡走了，我们没有机会再多问。           

<span class="vocabulary">**jostle**</span> [ˈdʒɒsl; 美 ˈdʒɑ:sl]
<span class="definition">vt.&vi. 在人群中粗暴地推、挤：</span>The visiting president was jostled by angry demonstrators. 到访的总统受到愤怒的示威者的推搡。/ People were jostling, arguing and complaining. 人们推推搡搡，争吵着抱怨着。/ You get 2,000 people jostling each other and bumping into furniture. 2,000个人互相推推搡搡，撞在家具上。/ We spent an hour jostling with the crowds as we did our shopping. 我们购物的时候，花了一个钟头在人群中挤来挤去。           
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. ~ (for sth) 为到达某地而与别人推挤：</span>The audience scrambled for the exits. 观众竞相朝出口拥去。<span class="definition">n. [sing.] ~ (for sth) 推挤：</span>There was a mad scramble for the exits. 人们争相冲向出口。

<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt. 轻推某人（以引起其注意），尤指用肘轻推：</span>He nudged me and whispered, ‘Look who's just come in.’ 他用胳膊肘碰了我一下，低声说：“瞧谁进来了。” / She nudged him playfully in the ribs. 她开玩笑地用胳膊肘戳了戳他的肋骨。/ I nudged Stan and pointed again. 我轻轻推了推斯坦，又指了一下。/ 'Stop it,' he said, and nudged the boy lightly with his knee. “别这么干了，”他用膝盖轻轻碰了碰那个男孩说道。<span class="definition">vt. 朝某个方向轻轻或逐渐地推：</span>He nudged the ball past the goalie and into the net. 他轻松地将球推过守门员，送入网中。/ She nudged me out of the way. 她将我慢慢地推开了。/ She nudged him into the sitting room. 她把他推进了起居室。/ She nudged him forward. 她把他往前推了一把。/ He nudged the conversation towards the subject of money.（比喻用法）他将谈话逐步引到钱这个话题上。<span class="definition">vt.&vi. 用胳膊肘推挤着往前走：</span>He nudged his way through the crowd. 他用胳膊肘开路穿过人群。<span class="definition">n. [C] 轻推，通常指用肘部进行的轻推：</span>She gave me a gentle nudge in the ribs to tell me to shut up. 她用胳膊肘捅了一下我的肋骨，让我住口。/ He can work hard but he needs a nudge now and then.（比喻用法）他能够努力工作，但偶尔需要督促一下。
           
<span class="vocabulary">**propel**</span> [prəˈpel]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 朝某个方向驱动或推动某事物：</span>mechanically propelled vehicles 机动车辆 / The tiny rocket is attached to the spacecraft and is designed to propel it toward Mars. 小火箭捆绑在宇宙飞船上，用于推动飞船飞向火星。<span class="definition">vt. [常用被动式] 迫使某人朝某个方向移动：</span>He was grabbed from behind and propelled through the door. 有人从后面抓住他，把他推过门去。
           
<span class="vocabulary">**bulldoze**</span> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<span class="definition">vt. 用推土机推倒或铲平建筑物、树木、土石等：</span>The trees are being bulldozed to make way for a new superstore. 那片树正被推土机铲除，以兴建一家新超市。/ She defeated developers who wanted to bulldoze her home to build a supermarket. 她打败了那些想推倒她家房屋兴建超市的开发商们。/ Last week, the department's road builders began to bulldoze a water meadow on Twyford Down. 上个星期，这个部门的筑路机开始将特怀福德丘陵地带的浸水草甸推平。

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vt. 通过粗暴凶狠的推搡或拉拽使某人快速移动：</span>He grabbed her arm and hustled her out of the room. 他抓住她的胳膊把她推出房间。/ The guards hustled Harry out of the car. 卫兵将哈里从车里拉了出来。/ There was no opportunity to ask anything more as the guards hustled us away. 卫兵把我们推搡走了，我们没有机会再多问。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt. 用肩膀推开或顶开：</span>Those men rushed past him, shouldering him aside. 那些人从他身边匆匆走过，用肩膀把他推到了一边。/ We were shouldered roughly out of the way. 我们被人用肩粗暴地挤到了一边。/ He shouldered open the door. 他用肩把门推开。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 用力将…放在某个位置（如使劲推，用力伸入等）：</span>He put his fist through the glass door. 他把拳头用力伸进（如打穿）玻璃门。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">vt. 通过将某人按在…上而使其不能动弹：</span>They pinned him against a wall and stole his wallet. 他们把他按在墙边，偷走了他的钱包。/ He was pinned down on the floor. 他被按在地板上动弹不得。/ His arms were pinned behind his back. 他的胳膊被按在后面不能动。/ He was pinned helplessly to the desk. 他被按到桌子上无法动弹。/ They found him pinned under the wreckage of the car. 人们发现他被卡在汽车残骸下。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 用手或所持有的工具对…进行按压的行为：</span>I gave the bell another press. 我又按了一下铃。/ The engine starts at the press of the button. 按一下这个按钮，发动机就会启动。<span class="definition">vt.＆vi. press (sth/sb/yourself) against sth / press sth to sth / press sth together 对…施加压力；或被施加压力。即挤，推等：</span>He pressed his back against the door. 他用背部顶着门。/ His body was pressing against the wall. 他的身体紧贴着墙。/ She pressed her face against the window. 她把脸贴在窗户上。/ She pressed a handkerchief to her nose. 她用手帕捂住鼻子。/ She pressed her lips together. 她紧抿着双唇。/ Her lips softly pressed her baby’s cheek. 她的双唇柔和地贴在她孩子的脸颊上。/ She curled up, her knees pressed tightly to her chest. 她蜷缩起来，膝盖紧紧贴住胸部。/ Bella pressed her face into the pillow. 贝拉把脸埋进枕头里。/ He pressed the lid firmly shut. 他用力压盖子，把它合得紧紧的。/ She pressed on the doorbell. 她按了按门铃。<span class="definition">vt. 1 press sth into/onto sth 将…压入、按入或塞进…：</span>He pressed a coin into her hand. 他把一枚硬币塞进她的手里。<span class="definition">2 通过施加压力（如在…上放重物）而将…压平或压扁：</span>Press the soil flat with the back of a spade. 用铁锹背把土拍平。
          
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/off)（快速地）按开关：</span>He flicked a switch and all the lights went out. 他啪的一声按了下开关，灯全熄了。/ He flicked a light-switch on the wall beside the door. 他啪的一声打开了门边墙上的电灯开关。/ Sam was flicking a flashlight on and off. 萨姆啪啪不停地把手电筒开了又关。/ She flicked the TV on. 她轻轻一按打开了电视机。/ She snatched up her briefcase and flicked it open. 她抓起公文包啪嗒一声打开了。

<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/off) 按开关（或按钮）以打开（或关闭）机器等：</span>to flip a switch 按开关 / She reached over and flipped off the light. 她伸过手去关掉了灯。/ He didn't flip on the headlights until he was two blocks away. 他开出两个街区后才打开车头灯。

<span class="vocabulary">**apply**</span> [ə'plaɪ] 
<span class="definition">vt. 用手、脚等用力在某事物上按压（以使其运行或对其产生影响）：</span>to apply the brakes 刹车 / Pressure applied to the wound will stop the bleeding. 压住伤口可以止血。
                   
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">vt.&vi. 踩踏板：</span>You'll have to pedal hard up this hill. 走上坡时你必须用力蹬车。/ She had been pedalling her exercise bike all morning. 她整个上午都在蹬健身车。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把脚往地上重踩或重踏：</span>She stamped her foot impatiently. 她不耐烦地跺脚。/ She stamped on my toe! 她踩到我的脚趾了！/ to stamp down on the accelerator 猛地踩下油门

<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">vi. [尤英] ~ (on/in/over sth/sb)（走路时）踩、踏：</span>Ouch! You trod on my toe! 哎哟！你踩着我的脚指头了！/ Oh, sorry, I didn't mean to tread on your foot. 哦，对不起，我不是故意踩你脚的。/ Be careful not to tread on the flowers. 小心不要踩到花。/ Careful you don't tread in that puddle. 小心，别踩着那水坑。/ I had white rugs on the floor, but people were scared to tread on them in case they marked. 我在地板上铺了白色小地毯，但大家都不敢往上踩，以免在上面留下脚印。<span class="definition">vt. 用脚踩、碾：</span>Don't tread ash into the carpet! 别把烟灰踩进地毯里！/ Some cake crumbs had been trodden into the carpet.（into为英式用法）一些蛋糕屑被踩进了地毯。/ The wine is still made by treading grapes in the traditional way. 这种葡萄酒仍然是以传统的方法踩碎葡萄酿制的。/ She planted the seeds and trod the earth down. 她埋下种子，把土踩实。

<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 将某事物使劲一推（至某个位置上）：</span>He slammed on the brakes to avoid hitting another car. 他猛踩刹车，以免撞上另一辆车。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛推；也可指猛推的声音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">vt. 把某人按入水中一小段时间：</span>I ducked the thief in the pool. 我把那个小偷按到了水池里。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. [非正式] 按，压，例如按压按钮以操作机器等：</span>to hit the brakes 踩刹车

<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">vt. 按（计算机、电话等的键、按钮等以进行操作）：</span>I punched the button to summon the elevator. 我按电钮叫电梯。/ Mrs. Baylor strode to the elevator and punched the button. 贝勒太太迈向电梯，按下按钮。

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指用手指）牢牢地挤压，捏：</span>to squeeze a tube of toothpaste 挤牙膏 / to squeeze the trigger of a gun 扣动枪的扳机 / He squeezed her hand and smiled at her. 他捏了捏她的手，冲她笑笑。/ His legs were squeezed together. 他双腿紧紧并拢。<span class="definition">vt. squeeze sth (out of/from sth) / squeeze sth (out) 通过使劲儿挤压或拧而把液体从…中挤出，拧出，榨出：</span>He took off his wet clothes and squeezed the water out. 他脱下湿衣服，拧干了水。/ I squeezed the last bit of toothpaste out of the tube. 我从牙膏管里挤出最后一点儿牙膏。/ freshly squeezed orange juice 现榨的橙汁 <span class="definition">n. [C, usually sing.]（通常用手所进行的）挤压或捏：</span>Give the tube another squeeze. 把软管再挤一下。/ He gave his mother a comforting squeeze as he left. 他离开时捏了下母亲的手，让她放心。/ A squeeze of her hand reassured him. 他握着她的手，才觉得安心。
           
<span class="vocabulary">**pinch**</span> [pɪntʃ]
<span class="definition">vt.（尤指为了伤害别人）用大拇指和另一个手指捏、掐、拧：</span>My sister's always pinching me and it really hurts. 我姐姐老拧我，好痛喔。/ He pinched the baby's cheek playfully. 他捏着宝宝的脸颊逗着玩。/ He pinched me sharply on the arm.他用力指我的胳膊。/ She pinched his arm as hard as she could. 她使出浑身的力气拧他的胳膊。/ She had to pinch herself to make sure she was not dreaming.（比喻用法）她不得不掐一下自己，弄清楚自己不是在做梦。<span class="definition">vt. 将…捏在一起；两者将…挤压在一起：</span>Pinch the nostrils together between your thumb and finger to stop the bleeding. 用手指捏住鼻孔止血。/ He pinched the leaf between his thumb and forefinger. 他用拇指和食指捏住了叶子。/ a pinched nerve in the neck 脖子上一条被挤压的神经 <span class="definition">vt.&vi.（鞋等）太紧而夹脚：</span>These new shoes pinch. 这双新鞋夹脚。<span class="definition">n. [C]（尤指为了伤害别人）用大拇指和另一个手指进行的捏、掐、拧：</span>She gave him a pinch on the arm to wake him up. 她拧一下他的胳膊把他唤醒。

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">vt. 通过挤压的方式将…中的气体或液体压出：</span>The water is expressed from the sponge. 水是从海绵里挤出来的。
           
<span class="vocabulary">**squash**</span> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (against sth) 挤压…使其变软、损坏、变扁平或变形：</span>The tomatoes at the bottom of the bag had been squashed. 袋底的西红柿给压烂了。/ Squash your cans flat before recycling. 把饮料罐压扁了再送去回收。/ He squashed his nose against the window. 他趴在窗户上，把鼻子都挤扁了。/ Robert was lucky to escape with just a broken foot after being squashed against a fence by a car. 罗伯特很幸运，他被一辆轿车挤压到一排栅栏上后只是一只脚骨折。/ Whole neighbourhoods have been squashed flat by shelling. 整个小区已被炮弹夷为平地。<span class="definition">vt.&vi.（使）挤进或塞入一个狭小空间：</span>We all squashed into the back of the car. 我们都挤到了汽车后部。/ How many people are they going to try and squash into this bus? 他们打算把多少人塞进这辆公共汽车？/ She was squashed between the door and the table. 她被挤在门和桌子中间。/ There were 2000 people squashed into her recent show. 2,000人挤进去观看她最近的一次演出。/ The stage is squashed into a small corner of the field. 舞台被挤到了场边的一个小角落里。<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 拥挤的环境或处所：</span>It's a real squash with six of us in the car. 我们六个人坐在这辆车上，可真够挤的。/ It all looked a bit of a squash as they squeezed inside the small hatchback. 当他们挤进那辆小小的舱门式汽车时，看起来有些过于拥挤。
           
<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">vt. 用力挤压…，使其毁坏、受伤或变形：</span>The car was completely crushed under the truck. 小轿车被卡车压得完全变形了。/ Their vehicle was crushed by an army tank. 他们的车被一辆军用坦克压扁了。/ Several people were crushed to death in the accident. 好几个人在事故中压死了。/ His hand was badly crushed in the accident. 他的一只手在一次事故中被严重压坏。/ insects that had been crushed underfoot 被踩扁的昆虫 / Andrew crushed his empty can. 安德鲁把他的空罐子捏扁了。<span class="definition">vt. 用力碾压使某事物变成小碎片，如压碎、捣碎、碾碎：</span>Add two cloves of crushed garlic. 加入两瓣捣碎的蒜。/ Crush the biscuits finely. 把饼干压得粉碎。/ They crush the olives with a heavy wooden press. 他们用沉重的木制压榨机把橄榄压碎。
           
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">vt. ~ sth (down/up) / ~ sth (to/into sth)（在两个表面之间或用机器）将…碾碎：</span>to grind coffee, to grind corn 将咖啡磨成粉；将谷粒磨成粉 / the odor of fresh ground coffee 现磨咖啡的香气 / The coffee is ground to a fine powder. 咖啡磨成了细细的咖啡粉。/ Store the peppercorns in an airtight container and grind the pepper as you need it. 将胡椒粒储存在密封容器中，在需要的时候磨成粉。/ freshly ground black pepper 刚磨好的黑胡椒 / Grind the seeds down to a powder. 把种子磨成粉。/ The cement need not be finely ground. 水泥不需要磨得很细。<span class="definition">vt. 磨面粉：</span>The flour is ground using traditional methods. 这面粉是用传统方法磨制而成。/ machinery for grinding wheat into four 磨面机 <span class="definition">vt. [美] 用绞肉机绞（食物，尤指肉）。相当于mince：</span>了解即可 <span class="definition">vt. ~ sth into sth / ~ sth in 将某事物挤压进（或摩擦进）一个表面：</span>He ground his cigarette into the ashtray. 他把香烟按在烟灰缸里捻灭。/ 'Well,' I said, grinding my cigarette nervously into the granite step. “好吧，”我边说边紧张不安地把香烟在花岗岩台阶上捻灭。/ The dirt on her hands was ground in. 她手上的泥渍住了。<span class="definition">vt. 摇动机器的手柄（来碾碎…）：</span>to grind a pepper mill 摇动胡椒磨
           
<span class="vocabulary">**mill**</span> [mɪl]
<span class="definition">vt. [常用被动式]（用磨粉机）磨成粉、碾碎：</span>They mill 1,000 tonnes of flour a day in every Australian state. 澳大利亚各州每天都要磨1,000吨面粉。/ freshly milled black pepper 刚刚磨好的黑胡椒粉

<span class="vocabulary">**goose**</span> [ɡu:s] 
<span class="definition">vt. [非正式] 摸或捏某人的屁股，是一种开玩笑的方式：</span>了解即可
           
相关词义延伸：
· push还可指用手、胳膊等用力挤…以通过…，即挤开（一条路）；
· shoulder还可指用肩膀向前推挤以到达某地；
· put还可指推铅球；
· pin还可指用大头针等把某物固定在另一个事物上（或把各事物钉在一起）；
· press还可指书报等的印刷、按压设备的部位（以使其运转）、（尤指深情地）紧握某人的手或胳膊、人群拥挤（或推搡）着移动、用熨斗把衣服熨平或烫平、（通过用力量或重量而）从水果或蔬菜中榨汁、用压力将某种材料压成…、印刷机、压平机、压榨机；
· squeeze还可指迫使某人或某事物进入或穿过一个狭小的空间，即（使）挤入或挤过。

周边词汇补充：
· sweep可指突然且用力地推动某人或某物；
· wheel可指推（或拉）有轮子的东西，或用有轮子的物体（如轮椅）来推动或拉动某人或某事物；
· power可指为一部机器或交通工具的运转提供动力或能量，即驱动、推动；
· click可表示点击；
· pressure可指地球表面的大气压；
· print可指（用机器）在纸上印（数字、字母、图画等）、打印、印刷（图书、报刊等）、（在松软的表面）压印或印出一个标记、（用有油墨的表面）在一个表面或布料上印出图案（即印染）；
· ring可指按铃；
· dab可指（通常指若干次地）轻轻接触某事物，如轻触、轻按；
· compact可指把…压实或压紧；
· strain可指用力推；
· trample可指把…踩碎或踩伤。

· 表示“物理压力”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“榨汁”的词群见[[30烹饪 做饭]]
