☀ <span class="category">**养殖场 饲养场：**</span>
<span class="vocabulary">**farm**</span> [fɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 尤用于构成复合词，鱼或禽畜的养殖场、饲养场：</span>chicken, coffee（尤美）, dairy, fish, fruit, pig, poultry, tree（尤美）farm 养鸡场；咖啡种植场；奶牛场；养鱼场；果园；养猪场；家禽养殖场；林场
           
<span class="vocabulary">**farmland**</span> [ˈfɑ:mlænd; 美 ˈfɑ:rm-]
<span class="definition">n. [U, pl.] 饲养场：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">n. [C]（用栅栏或墙壁围起来的）羊栏或羊圈：</span>了解即可 
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C] 能容纳一头牲畜的牲畜棚，如马厩、牛棚（一般是一个大建筑的一部分）：</span>horse stall 马厩 / starting stall（尤英）（赛马的）起跑门栅 / The horse refused to enter the starting stalls. 那匹马怎么也不进起跑门栅。/ We had to muck out stalls and groom the horses. 我们必须得打扫马厩，刷洗马匹。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美] the range 可指（饲养奶牛等的）大牧场；乳牛场：</span>He grazed his cattle on the open range. 他在开阔的大牧场上放他的牛。
           
<span class="vocabulary">**ranch**</span> [rɑ:ntʃ; 美 ræntʃ]
<span class="definition">n. [C]（饲养牛、马、羊等的）大型牧场，尤指北美或澳大利亚的大牧场：</span>He lives on a cattle ranch in Australia. 他在澳大利亚靠一个牧牛场为生。/ sheep ranch 牧羊场 / ranch hands (= the people who work on a ranch) 牧场工人           

<span class="vocabulary">**pasture**</span> [ˈpɑ:stʃə(r); 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U, C] 牧草地、牧场：</span>permanent, rough, rich pasture 永久的牧场；贫瘠的牧场；富饶的牧场 / high mountain pastures 高山牧场 / The cows are out now, grazing in the pasture. 牛现在已经放出去了，正在牧场上吃草。/ The cattle were put out to pasture. 牛群放牧在牧场草地上。/ I'm retiring next month. They're putting me out to pasture.（比喻用法）我下个月退休。他们要我养老去了。

<span class="vocabulary">**battery**</span> ['bætərɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 常用作形容词，指养殖场使用的层架式饲养笼（如此类鸡笼）（由很多小笼子组合在一起所形成）：</span>a battery hen 层架式养鸡笼养的母鸡 / battery eggs 层架式养鸡场所产的蛋

<span class="vocabulary">**cage**</span> [keɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C]（用于关动物或禽鸟的）金属笼子：</span>a birdcage 鸟笼

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，指动物或禽鸟的饲养场：</span>a chicken run 养鸡场

<span class="vocabulary">**stable**</span> ['steɪbl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 马厩：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 英也用stables，为某一用途而养一群马的一个组织，如养马场：</span>a riding stables（英）, a racing stables（英）骑用养马场；赛马养马场

<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，指澳大利亚或新西兰用于放羊或放牛的大型牧场：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pen**</span> [pen] 
<span class="definition">n. [C] 临时圈养牲畜的圈：</span>a sheep pen 羊圈
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">n. [C] [澳大利亚；新西兰]（常构成复合词）剪羊毛棚；挤奶棚：</span>milking shed 挤奶棚
           
<span class="vocabulary">**trough**</span> [trɒf; 美 trɔ:f]
<span class="definition">n. [C]（动物吃食喝水的）长槽、饲料槽、饮水槽：</span>drinking, feeding, watering（尤美）trough 饮水槽；饲料槽 / feed（尤美）, water trough 食槽；水槽 / cattle, horse, pig trough 牛食槽；马食槽；猪食槽 / metal, stone, wooden trough 金属槽；石槽；木槽 / The old stone cattle trough still sits by the main entrance. 陈旧的石制牛食槽仍然放在大门口。
           
<span class="vocabulary">**lad**</span> [læd]
<span class="definition">n. [C] [英] 马夫；马倌：</span>了解即可

周边词汇补充：
· fence可表示栅栏，围栏，篱笆；
· meadow可指草地，尤指为获取干草的一片草地；
· perch可指鸟的栖息处（尤指树枝或鸟笼里的杆）。


