☀ <span class="category">**畜具 马具：**</span>
<span class="vocabulary">**harness**</span> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<span class="definition">n. [C] 将马套在马车上所需要的一套器具（包含了皮带和一些金属器件），即马具、挽具：</span>leather harness 皮革马具 / a horse in harness 套着马具的马
       
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">n. [U] [术语] 骑马所需要的装备，如马鞍和缰绳，即马具：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**rein**</span> [reɪn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（骑手控制马所用的）缰绳：</span>Can you hold the reins for a minute? 你能抓一会儿缰绳吗?/ Sean gathered up the horse's reins. 肖恩拾起马缰绳。/ She pulled sharply on the reins. 她猛地拉紧细绳。/ She had the horse on a long rein. 她用一根长绳子拴住马。

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] 马的嚼子（放在马嘴里的一根金属棒，以使骑手能够控制该匹马）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shoe**</span> [ʃu:] 
<span class="definition">n. [C] 铁制马掌，即马蹄铁。相当于horseshoe：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">n. [C] 鞭子：</span>riding whip 骑马用的鞭子 / bull whip 赶牛鞭 / horse whip（通常用horsewhip） 赶马鞭 / leather whip 皮鞭 / He cracked his whip and the horse leapt forward. 他甩了个响鞭，马儿就奋蹄向前奔去。/ A hound yelped briefly as a whip cracked. 鞭子一响，猎狗发出一阵嗥叫。/ the crack of a whip 鞭子的抽打声

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">n. [C] 骑马者用的短鞭子：</span>a riding crop 骑马用的短鞭子
            
<span class="vocabulary">**lash**</span> [læʃ]
<span class="definition">n. [C] 鞭子的末端皮条，即鞭梢：</span>了解即可          
           
<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">n. [C] 骑马者戴在靴子的脚跟部位的锋利尖锐物体，用于使马加速，即马刺、靴刺：</span>He dug his spurs into the horse's flank and cantered off. 他用靴刺踢了下马肚子，马慢跑了出去。

<span class="vocabulary">**saddle**</span> [ˈsædl]
<span class="definition">n. [C] 马鞍：</span>She swung herself into the saddle. 她飞身上马。/ Three weeks after the accident he was back in the saddle. 出事后三个星期，他就又骑上马了。<span class="definition">vt. 把马鞍放到马背上：</span>Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? 我们何不找几匹马套上马鞍出去遛遛？           
           
<span class="vocabulary">**stirrup**</span> [ˈstɪrəp]
<span class="definition">n. [C] 马镫（在马鞍的两侧，用于踩着跨上马）：</span>She stood up in her stirrups to see where the others had gone. 她脚踩马镫站起身来、想看看其他人都到哪里去了。/ She had to lengthen her stockbroker leathers.（stirrup leather尤为英式用法）她不得不放长马镫皮带。/ Trudy pulled her feet from the stirrups.特鲁迪从马镫里抽出脚。/ He put his feet in the stirrups. 他把脚伸进马镫里。/ He got his left foot out of the stirrup. 他把左脚抽出马镫。

<span class="vocabulary">**lasso**</span> [læˈsu:; ˈlæsəʊ; 美 ˈlæsoʊ]
<span class="definition">n. [C]（捕马、套牛等用的）套索：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 用于把马和其所拉的车拴在一起的两根皮质长绳子之一：</span>了解即可




