☀ <span class="category">**力学 运动：**</span>
<span class="vocabulary">**impetus**</span> [ˈɪmpɪtəs]
<span class="definition">n. [U] [术语] 促使某事物移动的力量或能量，可称为动量、动力、惯性：</span>The slope added impetus to his speed. 这个斜坡让他的速度更快。

<span class="vocabulary">**momentum**</span> [məˈmentəm; 美 moʊˈm-]
<span class="definition">n. 1 [U] 物理运动的冲力：</span>The vehicle gained momentum as the road dipped. 那辆车顺着坡越跑冲力越大。<span class="definition">2 [U] [术语] 物理学中可指动量，即物体质量与其速度的乘积：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">n. 1 [U] 肢体力量：</span>physical force 体力 / to resort to brute force to get the door open 使用蛮力把门撞开 <span class="definition">2 [U] 事物在击打中所显示出来的力量：</span>the force of the blow, the force of the collision 打击力；碰撞力 / Our house took the full force of the bomb blast. 我们的房屋受到炸弹爆炸的猛烈冲击。<span class="definition">3 [C, U] 物理学概念中的力：</span>centripetal, magnetic, electromagnetic, gravitational, mechanical, nuclear, tidal force 向心力；磁力；电磁力；（万有）引力；机械力；核力；潮汐力 / The sun exerts a force on the earth. 太阳对地球产生引力。/ lateral forces 侧力 / force field 力场 / the attractive and repulsive forces between individual particles 单一粒子之间的引力与斥力 <span class="definition">4 [C] 常用单数，指测量风力强度的单位，即风力等级：</span>a force 9 gale 9级大风 / hurricane force 飓风级
           
<span class="vocabulary">**buoyancy**</span> [ˈbɔɪən sɪ; 美 ˈbu:jən sɪ]
<span class="definition">n. [U]（液体或空气的）浮力：</span>Air can be pumped into the diving suit to increase buoyancy. 可以给潜水衣充气以增大浮力。/ a buoyancy aid (= sth to help you float) 助浮物
           
<span class="vocabulary">**displacement**</span> [dɪsˈpleɪsmənt]
<span class="definition">n. [C] [物理学] 排水量，尤指船只的排水量：</span>a ship with a displacement of 10 000 tonnes 排水量为1万吨的轮船

<span class="vocabulary">**strength**</span> [streŋθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 物体或材料的强度（即受力或承重时保持自身完好而不被损坏的能力）：</span>the strength of a rope 绳子的强度 / They are reinforced with steel for extra strength. 产品都加了钢，以增加强度。/ The steel adds tensile strength to the concrete. 钢增加了混凝土的抗张强度。<span class="definition">2 [U] 自然力的强度：</span>the strength of the sun 阳光的强度 / wind strength 风力 / the strength of the tide 潮水的流速 / the strength of the gravitational field 重力场的强度 / signal strength 信号强度

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj. 物理学中可指（力或动力）产生运动的，即动力的，反义词为static：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">adj. [物理学]（力）静力的（即该力不产生运动）。与dynamic相反：</span>static pressure 静压
           
<span class="vocabulary">**motive**</span> [ˈməʊtɪv; 美 ˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. [术语] 引起移动的、导致运动的：</span>motive power, motive force (= for example, electricity, to operate machinery) 原动力

<span class="vocabulary">**gravity**</span> ['ɡrævɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 空间中两个物体之间的引力；地心引力；重力：</span>the force of gravity 引力作用 / the law of gravity 万有引力定律 / Gravity pulls objects together. 引力的作用使物体聚在一起。/ The world’s economic centre/center of gravity is shifting east.（比喻用法）世界的经济重心正向东转移。
           
<span class="vocabulary">**reaction**</span> [riˈækʃn]
<span class="definition">n. [U, C] [物理学] 反作用力：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 弹性；弹力。常指“强烈回弹的一种能力”，强调回弹之强烈，是elasticity的一种：</span>The mattress has lost its spring. 那个床垫失去弹性了。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">n. [U] 弹性或反弹力，是一种反弹（或使某事物反弹）的能力：</span>There’s not much bounce left in these balls. 这些球已没有多少弹性了。
                      
<span class="vocabulary">**resilience**</span> [rɪˈzɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 事物被弄弯、拉长或被压后的恢复原来形状的能力（如弹力）：</span>strength and resilience 强度和弹性
            
<span class="vocabulary">**resilient**</span> [rɪˈzɪliənt]
<span class="definition">adj.（物质）被施加外力（如被挤压、拉伸、弄弯）后能恢复原来的形状的：</span>Cotton is more resistant to being squashed and polyester is more resilient. 棉布更抗压，而涤纶更有弹性。/ an armchair of some resilient plastic material 由某种弹性塑料做成的扶手椅

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vi.（织物）有弹性、有弹力：</span>The jeans stretch to provide a perfect fit. 这条牛仔裤有弹性，可以完全贴身。<span class="definition">n. [U] 织物的弹性或伸缩性：</span>You need a material with plenty of stretch in it. 你需要一种弹性很大的布料。<span class="definition">adj.（织物）有弹性的：</span>stretch fabrics such as Lycra. 莱卡等有弹性的织物 / stretch cotton swimsuits 弹力棉制泳衣 / stretch jeans 弹力牛仔裤

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vi.（在压力下）弯曲或伸长；坍塌或断裂：</span>The branch began to give under his weight. 他身体的重量把树枝都压弯了。/ My knees gave under me. 我的膝盖发软了。<span class="definition">n. [U] 某事物在压力下弯曲或伸长的能力，即伸展性；弹性：</span>The leather has plenty of give in it. 皮革的伸展性很好。
           
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vi. 由于压力而移动、弯曲或折断：</span>Despite our attempts to break it, the lock would not yield. 这把锁我们砸也砸不开。/ The door yielded easily when he pushed it. 他一推，门就开了。

<span class="vocabulary">**friction**</span> ['frɪkʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 两个物体（或表面）之间的摩擦：</span>friction between moving parts 活动部件之间的摩擦 <span class="definition">2 [U] 物理学中可指摩擦力或摩擦阻力：</span>Rubbing the stones together produces friction. 石头相互摩擦会产生摩擦力。
           
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (together)（使）两个表面相互摩擦：</span>She rubbed her hands in delight. 她高兴得直搓手。/ He rubbed his hands together a few times. 他搓了几下手。/ It sounded like two pieces of wood rubbing together. 听起来就像是两块木头在一起摩擦。/ the 650-mile rift that separates the Pacific and North American geological plates as they rub together 太平洋和北美洲地质板块相互摩擦时产生的一条长达650英里的裂缝
           
<span class="vocabulary">**graze**</span> [greɪz]
<span class="definition">vt.（经过时）轻擦、轻触、蹭：</span>The bullet grazed his cheek. 子弹从他的脸颊擦过。/ Wright managed a shot but it grazed the near post and rolled harmlessly across the goal. 赖特勉强起脚射门，但是球擦着近门柱有惊无险地偏出了球门。

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">n. [U] 物理学中可指作用于飞机或其他交通工具的空气阻力：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**resistance**</span> [rɪˈzɪstəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to sth)（风或空气的）阻力：</span>wind, air resistance (= in the design of planes or cars) 风阻；空气阻力 / The design of the bicycle has managed to reduce the effects of wind resistance and drag. 这种自行车的设计成功地减少了风的阻力和摩擦力。
 
 <span class="vocabulary">**pressure**</span> ['preʃə] 
<span class="definition">n. 1 [U]（一物挤压另一物时的）压力。是此义的常规用词：</span>The nurse applied pressure to his arm to stop the bleeding. 护士压住他的胳膊止血。/ The barriers gave way under the pressure of the crowd. 拥挤的人群把路障推倒了。/ Reducing the swelling will relieve the pressure on her spine. 消肿可以减轻对她脊椎的压力。/ pressure sensor 压力传感器 <span class="definition">2 [U, C]（气体或液体在一个限定空间或容器内所产生的）压力，也可指压强：</span>tyre pressure 轮胎的气压 / air, blood, water pressure 气压；血压；水压 / pressure cooker 压力锅

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. [C] 一种压强单位：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">n. [U, C] stress (on sth)（压在某物上面，使其损坏或变形的）物理压力，也可叫应力。常是发生在物体与物体之间的“压力”（而pressure还可指液体或气体所产生的压力）。也可指此种“压强”。此时，在从属关系上，stress是pressure的一种，而stress更强调压力所产生的效果——损坏或变形：</span>to puts undue stress on the knees 给膝盖造成过度压力 / The tower exerts an enormous stress on the walls. 塔楼对墙壁造成巨大的压力。/ The movements set up stresses in the earth’s crust. 这些运动给地壳造成了巨大的压力。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 物理意义上的压力、拉力、张力、应力：</span>the cable's breaking strain (= it will break when it is stretched or pulled by a force greater than this) 缆索的断裂应变力 / The rope broke under the strain. 绳子给拉断了。/ The ice gave way under the strain. 冰在压力的作用下坍塌了。/ The ground here cannot take the strain of a large building. 这块地承受不住大型建筑的压力。/ There's too much strain on the corner of the table. / You should try not to place too much strain on muscles and joints. 你要尽量不让肌肉和关节太吃力。
           
<span class="vocabulary">**brunt**</span> [brʌnt]
<span class="definition">n. [sing.] bear, take, etc. the brunt of sth 承受某件坏事的主要压力；首当其冲：</span>A child's head tends to take the brunt of any fall. 孩子摔倒时，头部最容易受伤。

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 单数名词，a head of steam表示在一个密闭空间内的蒸汽压力：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**stressed**</span> [strest]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] [术语] 承受很大物理压力的：</span>stressed metal 受压金属
        
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [C] 推动力：</span>The X37 engine packs a powerful punch. X37发动机具有强大的推力。

<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">n. 1 [C]（液体或固体物质中的）气泡：</span>air, gas bubble 气泡 / The champagne was full of tiny bubbles. 这香槟酒泡沫很足。/ a bubble of oxygen 氧气泡 / blowing bubbles into water through a straw 用麦管在水里吹泡泡 / The children were blowing bubbles. 孩子们在吹泡泡。/ They jumped around, bursting the bubbles. 他们蹦着跳着，把气泡弄破了。/ Ink particles attach themselves to air bubbles and rise to the surface. 墨汁颗粒附着在气泡上，浮到表面上。/ a bubble of gas trapped under the surface 困在液面下的一个气泡 <span class="definition">2 [C] 肥皂泡：</span>Soap bubbles formed on the surface. 表面上形成了一些肥皂泡。/ The children like to have bubbles in their bath. 孩子们喜欢浴盆里有肥皂泡。/ With soap and water, bubbles and boats, children love bathtime. 有了肥皂、水、泡泡和小船，孩子们都喜欢洗澡。

<span class="vocabulary">**blister**</span> [ˈblɪstə(r)]
<span class="definition">n. [C]（金属、刷过油漆的木头或其他表面上的）泡，气泡，水泡：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">vi. 形成泡沫，如起泡、冒泡：</span>The water in the pan was beginning to bubble. 锅里的水开始冒泡。/ The water in the saucepan was bubbling furiously. 水在炖锅里咕嘟咕嘟地冒着泡。/ Heat the seasoned stock until it is bubbling. 将调好味的肉汤加热至沸腾。/ The coffeepot bubbled, filling the room with fragrance. 咖啡煮开了，满屋子都是香味。/ Add the white wine and let it bubble up. 加入白葡萄酒，让它产生泡沫。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指由于内部的压力而）爆裂、胀开、炸碎；使某事物（尤指由于内部的压力而）爆裂、胀开、炸碎：</span>That balloon will burst if you blow it up any more. 你再给气球充气，它就要爆了。/ The dam burst under the weight of water. 大坝在水的巨大压力下溃决了。/ burst pipe 爆裂的管子 / There was a danger that the engine would burst apart. 发动机有炸裂的危险。/ My whole head felt ready to burst. 我整个头快要裂开了。/ He felt he would burst with anger.（比喻用法）他感觉要气炸了。<span class="definition">n. [C] 某事物的爆裂；某事物爆裂后所留下的裂口或裂缝：</span>a burst in a water pipe 水管上的裂缝

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 爆裂，或使爆裂（带有砰的一声）：</span>to pop a balloon 弄爆一个气球
           
<span class="vocabulary">**blister**</span> [ˈblɪstə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（表面）涨破，爆裂：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**explosive**</span> [ɪkˈspləʊsɪv; -zɪv; 美 -ˈsploʊ-]
<span class="definition">adj. 易爆炸的；可能爆炸的：</span>The explosive device was timed to go off at the rush hour. 爆炸装置被设定在高峰时间引爆。/ an explosive mixture of chemicals 易爆化学混合物 / a highly explosive mixture of gases 极易爆炸的混合气体 / Highly explosive gas is naturally found in coal mines. 煤矿中天然存有高爆气体。

周边词汇补充：
· blowout可指（车辆行驶过程中的）爆胎。还可指（石油或天然气的）井喷。

· 表示“爆炸”的词群见[[26爆炸 轰炸]]

<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [C, U]（突然撞击或拉拽所产生的）冲击力（如由爆炸、地震等所引起的剧烈震动）：</span>the shock of the explosion 爆炸引起的冲击力 / These barriers can bend and absorb the shock. 这些栅栏会弯曲，并吸收冲击力。
           
<span class="vocabulary">**impact**</span> [ˈɪmpækt]
<span class="definition">n. [C, usually sing, U] 物体之间的撞击力：</span>The front coach of the train took the full impact of the crash. 火车的前部车厢承受了全部撞击力。/ A well-designed sports shoe should absorb the impact on the 28 bones in each foot. 设计精良的运动鞋应能减轻冲击力，保护单足的28块骨头。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [sing.] the pull (of sth)（使…向某个方向移动的一种强烈的）自然力，即力，磁力，引力等。是一个简单用词。单纯在词义上，与attraction没有本质区别：</span>the pull of gravity 地心引力 / The Moon exerts a gravitational pull on the Earth. 月球对地球施加引力。

<span class="vocabulary">**attract**</span> [ə'trækt] 
<span class="definition">vt. 物理学中可指磁力或重力吸引某事物，与repel相反：</span>Anything with strong gravity attracts other things to it. 任何有较强重力的物体都会对其他物体产生引力。

<span class="vocabulary">**attraction**</span> [ə'trækʃn] 
<span class="definition">n. [U] 物理学中可指事物之间的吸引力。比pull略为正式：</span>gravitational, magnetic attraction 引力；磁引力
           
<span class="vocabulary">**repulsive**</span> [rɪˈpʌlsɪv]
<span class="definition">adj. [物理学] 引起排斥的；斥力的：</span>The repulsive force within the nucleus is enormous. 核子内部的斥力是巨大的。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [U] 飞行器飞行时向上的提升力：</span>There is enough lift to get the airplane off the ground. 有足够的提升力使飞机从地面起飞。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">n. [U] [术语]（发动机推动车辆、飞机、火箭等的）推力，驱动力：</span>It provides the thrust that makes the craft move forward. 它提供了飞机前进所需的推力。
           
<span class="vocabulary">**inertia**</span> [ɪˈnɜ:ʃə; 美 -ɜ:rʃə]
<span class="definition">n. [U] [物理学] 惯性：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 1 吸收（液体、气体或其他物质）：</span>to absorb carbon dioxide 吸收二氧化碳 / to absorb moisture 吸收水分 / Nutrients are absorbed into the bloodstream. 营养成分被吸收进血液中。<span class="definition">2 吸收（光、热、能量等）：</span>to absorb energy 吸收能量 / to absorb heat 吸收热量 <span class="definition">3 减轻（打击、碰撞等的）作用，使缓冲：</span>absorb the impact of the foot striking the ground 缓冲脚踏在地面上所产生的冲击力

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. 减弱…的力度（如减弱打击或坠落的力度）：</span>He broke someone’s fall. 他被坠落的人砸中。

<span class="vocabulary">**cushion**</span> ['kʊʃn] 
<span class="definition">vt. 对跌倒或撞击起到缓冲作用：</span>My fall was cushioned by the deep snow. 积雪很厚，我跌得不重。
           
<span class="vocabulary">**soften**</span> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<span class="definition">vt. 减轻力量。相当于cushion：</span>Airbags are designed to soften the impact of a car crash. 气囊用来减轻汽车碰撞的冲击力。

<span class="vocabulary">**weigh**</span> [weɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 有某个重量，即重…：</span>She weighs 60 kilos. 她体重为60公斤。/ These cases weigh a ton. 这些箱子很重。<span class="definition">vt. 称重量，如称体重（通常用秤）：</span>He weighed himself on the bathroom scales. 他用浴室磅秤称体重。/ She weighed the stone in her hand. 她用手掂了掂那块石头的重量。

<span class="vocabulary">**weight**</span> [weɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（能以千克、磅等单位来测量的）重量，分量：</span>It is about 76 kilos in weight. 这东西重约76千克。/ Bananas are sold by weight. 香蕉按重量出售。/ The arch bears the weight of the bridge above. 拱支撑着整座桥的重量。/ body weight 体重 <span class="definition">2 [C] 重的物体，即重物：</span>heavy weight 重物 / dead weight 难以搬动的重物 / He threw his weight at the door and it burst open. 他用身体撞门，门猛地开了。<span class="definition">3 [C, U] 一个重量单位；或由若干重量单位所构成的一套测重体系：</span>tables of weights and measures 度量衡表 / imperial, metric weight 英制重量；公制重量 <span class="definition">4 [C] 用于测量重量的一块金属，如砝码；秤砣；秤锤等：</span>a set of weights 一组砝码 <span class="definition">vt. weight sth (down) (with sth) 在…上附加重物（以保持其在正确的位置上，或使其更重）：</span>The fishing nets are weighted with lead. 这些渔网是靠铅坠下沉的。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指（重量）净的：</span>200 mg net weight 净重200毫克

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 指某事物所能承载的重量，即载重量：</span>to spread the load on the surface 分散表面所受的压力 / a load-bearing wall 承重墙 / The table creaked under its heavy load. 桌子不堪重负而咯吱作响。

<span class="vocabulary">**balance**</span> ['bæləns] 
<span class="definition">n. [C]（用来称重的）天平：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi. balance (sth) (on sth) 使…在某个位置上保持平衡，立稳（而不倒下或跌落等）：</span>How long can you balance on one leg? 你单腿能站多久？/ He balanced the glasses carefully on the tray. 他小心地使玻璃杯在托盘上保持平衡。
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [pl.] [美也用scale] scales指用于称重的工具，如秤、天平：</span>weighing scales（尤英）磅秤；天平 / bathroom scales, kitchen scales 浴室磅秤；厨房用秤 / At birth, she tipped the scales at a healthy 7lb 9oz. 她出生时的体重为7磅9盎司，十分健康。/ I had a shock when I stood on the scales. 往磅秤上一战，我吓了一跳。/ the scales of justice（比喻用法）法律公正的天平 / At the moment the scales tip in favour of the Russians.（英式用法）目前，形势转而对俄罗斯人有利。/ At the moment the scale tips in favour of the Russians.（美式用法）目前，形势转而对俄罗斯人有利。/ That last goal has tipped the scale towards/toward the Brazilians. 最后那个进球扭转了局面，形势对巴西队非常有利。

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">n. [C]（天平两侧中任何一侧的）秤盘：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">n. [U]（吊拉物体用的）索具，滑轮组：</span>I finally hoisted him up with a block and tackle. 我最终用滑轮组把他拉了上去。
           
<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">n. [C] 杠杆；撬棍：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**leverage**</span> [ˈli:vərɪdʒ; 美 ˈlev-]
<span class="definition">n. [U] [术语] 杠杆作用；杠杆力：</span>The spade and fork have longer shafts, providing better leverage. 锹和耙的手柄较长，可发挥较好的杠杆作用。/ He tried to push the door open, but he didn't have sufficient leverage. 他试图推开门，但力气不够。/ Position the piece of wood so that maximum leverage can be applied. 把这块木头放在最容易使上劲儿的地方。

相关词义延伸：
· spring还可指弹簧，发条（或类似原理的装置）；
· graze还可指擦伤或擦破皮肤；
· pressure还可指地球表面的大气压；
· bubble还可指发出冒泡的声音，尤指移动时发出此声音；
· pop还可指短促清脆的爆裂声（如弄爆气球或拔出瓶塞时的声音）；
· balance还可指身体的平衡能力。

周边词汇补充：
· elasticity是物理学中表示“弹性”的常规用词。指物体或材料所具有的，经过压缩、膨胀、扭曲等作用后恢复原状（包括原形状和尺寸等）的一种能力（如皮肤的弹性）。（如果回弹得比较突然而迅速，则可称为spring。）强调对外界作用的一种适应能力和灵活性；
· resilience指物体或物质在弯曲、拉伸或压缩之后能够弹回原状的能力，也可称为“弹性”或“回弹力”。强调对外界作用的一种抵抗能力（因此其形容词resilient的延伸含义可表示人或动物对困境有承受力、复原能力或抵抗力）；
· recoil可指枪炮射击时快速向后移动，即反冲，产生后坐力。

· 表示“机械力”的词群见[[00机械力组目录]]
· 表示“体力”的词群见[[32体力]]
· 表示“轻重”的词群见[[11轻重]]
· 表示“机械运动”的词群见[[00机械运动组目录]]
· 表示“速度”的词群见[[14快慢]]
· 表示“力量”的词群见[[08力量 能力]]
