☀ <span class="category">**电学 磁学：**</span>
<span class="vocabulary">**electron**</span> [ɪˈlektrɒn; 美 -trɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [物理学] 电子：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">n. [U]（也可用static electricity）静电：</span>My hair gets full of static when I brush it. 我梳头时头发就有好多静电。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 通常构成复合词，物理学中可指力能产生作用的一个区域，即场：</span>energy, force field 能量场；力场 / electric, electrical, electromagnetic, gravitational, magnetic field 电场；电磁场；引力场；磁场 / field strength 场强

<span class="vocabulary">**pole**</span> [pəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 物理学中可指（磁体的）磁极或（电池的）电极：</span>magnetic pole 磁极
           
<span class="vocabulary">**polarize**</span> [ˈpəʊləraɪz; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">vt. [物理学] 使（物体）极化：</span>to polarize a magnet 使磁体极化

<span class="vocabulary">**compass**</span> ['kʌmpəs] 
<span class="definition">n. [C] 罗盘，指南针：</span>to find directions by relying on a compass 依靠罗盘来找到方向 / digital, magnetic compass 数字罗盘；磁罗盘 / compass needle 罗盘指针 / compass direction 罗经方位 / People arrived from all points of the compass. 人们从四面八方到达。

<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [C] 电击，相当于electric shock：</span>to get a shock 触电 / electric shock（此时electrical不如electric常用）电击 / shock therapy 电击疗法 

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C] 电力领域中可指某个时间的供电量：</span>a peak load of about 11.5 GW 约1150万千瓦的最大负荷
           
<span class="vocabulary">**wiring**</span> [ˈwaɪərɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（给建筑物或机器供电的）线路：</span>electric, electrical wiring 供电线路 / a structured wiring network 结构化布线网络 / mains wiring（英）电源线 / house, phone, telephone wiring 屋内布线；电话布线 / copper wiring 铜配线  / The existing wiring will have to be replaced. 现有的电线线路必须更换。/ We'd better get an electrician to check the wiring before we start decorating. 在装修之前，我们最好找电工来检查一下线路。/ wiring diagram 线路图 / wiring system 电路布线系统

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 电路：</span>a short circuit 短路 / closed circuit 闭路 / integrated, printed circuit 集成电路；印刷电路 / electrical, electronic circuit 电路；电子电路 / circuit diagram 电路图
           
<span class="vocabulary">**series**</span> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [U, C] [术语] 电路的串联：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**electric**</span> [ɪ'lektrɪk] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，与电有关的；用电的；发电的；由电所产生的；带电的。常与具体的与电有关的设备连用，如电线、电灯、电动机、电源开关等；还可表示微观的电流、电荷：</span>electric motor 电动机 / electric light, electric guitar 电灯、电吉他 / electric current, electric charge 电流；电荷 / electric generator 发电机 / electric plug, electric switch 电源插头；电源开关 / electric power lines 电线 <span class="definition">n. [U] [非正式]（向一栋建筑物所进行的）供电：</span>The electric will be off tomorrow. 明天停电。/ I’ve paid the electric. 我已经付电费了。/ electric bill 电费账单

<span class="vocabulary">**juice**</span> [dӡu:s] 
<span class="definition">n. [U] [美，非正式] 电：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**electrical**</span> [ɪ'lektrɪkl] 
<span class="definition">adj. 与电有关的；用电的；发电的。常与更为概括的名词连用，表示与电有关的方方面面（一般不与具体的与电有关的设备连用），如电路故障、电气设备、电器、电力、电信号、电力工程师、供电线路等。与electric相同的一点是，二者都可与shock连用，表示电击：</span>an electrical fault in the engine 发动机的电路故障 / electrical equipment, electrical appliances 电气设备；电器 / electrical power, electrical energy 电力；电能 / lighting and other electrical systems on the new runway 新跑道上的照明和其他电力系统 / electrical industry 电力行业

<span class="vocabulary">**electricity**</span> [ɪlek'trɪsɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 电；电能（带电粒子的一种能量形式）。是此义的常规用词：</span>a waste of electricity 浪费电 / The electricity is off. 停电了。/ high-voltage electricity 高压电 / static electricity 静电 / free electricity 免费用电 / wind-generated electricity 风力发电 / All the houses now have electricity. 所有的房子现在都已通电。/ electricity bill 电费 / electricity prices 电价 / electricity company 电力公司 / electricity grid 输电网 / electricity cable 电缆
           
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C] 电流：</span>electric, electrical current 电流 / a 15 amp electrical current 15安培的电流 / alternating current 交流电 / direct current 直流电 / input, invard current 输入电流 / output, outward current 输出电流 / Check all your wiring before switching on the current. 开启电流前要检查所有供电线路。/ Measure the current flowing in the wire. 测量电线中的电流。/ A powerful electric current is passed through a piece of graphite. 给一块石墨通入强电流。
            
<span class="vocabulary">**resistance**</span> [rɪˈzɪstəns]
<span class="definition">n. [U, C] [物理学]（符号为R）电阻：</span>materials that lose all their electrical resistance 电阻为零的材料
 
<span class="vocabulary">**electronic**</span> [ɪlek'trɒnɪk] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定语，指拥有或使用很多小电子器件（如微型芯片）的，即电子的：</span>electronic calculator 电子计算器 / electronic music 电子音乐 / electronic equipment 昂贵的电子设备 / This dictionary is available in electronic form. 本词典有电子版。<span class="definition">2 与电子设备有关的：</span>an electronic engineer 电子工程师
           
<span class="vocabulary">**electronics**</span> [ɪˌlekˈtrɒnɪks; 美 -ˈtrɑ:n-]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指用于无线电、电视和计算机的）电子学、电子技术：</span>electronics business, electronics company, electronics firm（尤英）, electronics giant, electronics group 电子商务；电子企业；电子公司；电子巨头；电子集团 / Europe's three main electronics companies 欧洲三大电子公司 / the electronics industry 电子工业 / Their company merged with a Japanese electronics giant. 他们公司与一家日本电子巨头合并 / electronics industry, electronics maker（美）, electronics, manufacturer 电子工业；电子产品制造商 / electronics engineer, electronics specialist, electronics technician（尤美）电子工程师；电子专家；电子技术员 <span class="definition">2 [pl.] electronics 可指电子设备中的电子电路、电子器件、电子装置：</span>a fault in the electronics 电子电路故障 / All the electronics are housed in a waterproof box. 所有电子装置都储放在一个防水盒中。/ cheaper, better consumer electronics 更廉价、更优质的消费型电子技术产品 / high-tech, sophisticated, state-of-the-art electronics 高科技电子产品；精密电子产品；尖端电子产品 / digital electronics 数码电子产品 / automotive（尤美）, consumer, defence/defense, home（尤美）, medical electronics 车用电子产品；消费电子产品；国防电子产品；家用电子产品；医学电子产品 / electronics market, electronics sector（尤英）电子市场；电子行业 / electronics retailer, electronics supplier 电子产品零售商；电子产品供应商 / electronics store（尤美）电子产品店 / electronics device, electronics equipment, electronics product 电子仪器；电子设备；电子产品

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt. [术语] 用磁线圈将电子束聚集成小点：</span>Magnetic coils focus the electron beams into fine spots. 磁线圈将电子束聚焦成细小的点。

<span class="vocabulary">**potential**</span> [pə'tenʃl] 
<span class="definition">n. [U, C] 物理学中可指电场或电路中两点之间的电压数之差，即电势、电位、电压：</span>了解即可
                     
<span class="vocabulary">**voltage**</span> [ˈvəʊltɪdʒ; 美 ˈvoʊlt-]
<span class="definition">n. [U, C] 电压、伏特数：</span>The systems are getting smaller and using lower voltages. 这些系统变得更小，使用的电压也更低。/ high-voltage power lines 高压电线 / constant voltage 恒压 / supply voltage 供电电压 / Most house lighting runs at the full mains voltage of 240 volts. 大多数家庭照明使用240伏的全额电源电压。/ battery voltage 电池电压 / input, output voltage 输入电压；输出电压 / negative, positive voltage 负电压；正电压 / A voltage is then applied across the cell electrodes. 然后给电池的正负电极施加电压。/ The motor operates at low voltages. 发动机在低电压下运转。/ a voltage applied across the two edges of a plate 在极板两个边缘施加的电压 / the voltage of a battery 电池的电压

<span class="vocabulary">**arc**</span> [ɑ:k; 美 ɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] [术语] 电弧：</span>了解即可 <span class="definition">vi. [术语] 形成电弧：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj.（电学术语）正电的，正极的：</span>a positive charge 正电荷 / the positive terminal of a battery 电池的正极
           
<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">adj. [术语]（电）负极的、阴极的：</span>negative charge, negative current 负电荷；负电流 / the negative terminal of a battery 电池的阴极
 
<span class="vocabulary">**conduct**</span> [kən'dʌkt] 
<span class="definition">vt. [术语]（一种物质）传导（热或电）：</span>Copper conducts electricity well. 铜的导电性好。
           
<span class="vocabulary">**transmit**</span> [trænsˈmɪt; trænz-]
<span class="definition">vt. [术语] 传导（电）：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 电流的接触、接通、接触器：</span>The switches close the contacts and complete the circuit. 这些开关可接通形成闭合电路。

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] [非正式]（电路的）短路，相当于short circuit：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi. [非正式]（电路）短路：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（电流）突然增大：</span>Thousands of volts surged through his car after he careered into a lamp post, ripping out live wires. 他的车猛地撞到灯柱上，扯断了带电的电线，数千伏高压电流骤然通过车身。<span class="definition">n. [C] 电流的突然增强，即电涌：</span>power surge 电涌 / An electrical surge damaged the computer's disk drive. 电流浪涌损坏了计算机的磁盘驱动器。
            
<span class="vocabulary">**spark**</span> [spɑ:k; 美 spɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] 电流引起的电火花：</span>sparks from a faulty light switch 漏电的电灯开关发出的火花 / A spark ignites the fuel in a car engine. 汽车发动机中的燃料由火花点燃。/ He passed an electric spark through a mixture of gases. 他让一束电火花穿过了一团混合气体。<span class="definition">vi. 产生电火花：</span>The wires were sparking. 电线冒着火花。
                  
<span class="vocabulary">**discharge**</span> [dɪsˈtʃɑ:dʒ; 美 -ˈtʃɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [U, C] 放电：</span>thunder and lightning caused by electrical discharges 由放电产生的雷电 <span class="definition">vt.&vi. [术语] 发（力）；放（电）：</span>Lightning is caused by clouds discharging electricity. 闪电是由云层放电产生的。

<span class="vocabulary">**conductor**</span> [kən'dʌktə] 
<span class="definition">n. [C] 物理学中可指导电或导热的物质，即导体：</span>electrical conductor 电导体 / a good conductor of electricity 电的良导体 / lightning conductor（英）避雷装置
           
<span class="vocabulary">**insulate**</span> [ˈɪnsjuleɪt; 美 -səl-]
<span class="definition">vt. ~ sth (from/against sth) 用某种材料来隔绝电流，即绝缘：</span>electrical insulating tape 绝缘胶带 / In order to make it safe, the element is electrically insulated. 为安全起见，该元件作了电绝缘处理。
                      
<span class="vocabulary">**insulated**</span> [ˈɪnsjuleɪtɪd; 美 -səl-]
<span class="definition">adj. 有绝缘保护的：</span>insulated wires 绝缘线

<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj.（缩写为N）不带电的，即中性的：</span>the neutral wire in a plug 插头上的不带电的电线 / A neutron is simply a neutral particle in the nucleus of an atom. 中子就是原子核里不带电的粒子。

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（电线或其他电器装置）直接连接着电源的，通电的，带电的：</span>to expose live wires 露出带电的电线 

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 保险丝熔断，或使保险丝熔断：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**noise**</span> [nɒɪz] 
<span class="definition">n. [U] [术语] 干扰性的电子信号：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**feedback**</span> [ˈfi:dbæk]
<span class="definition">n. [U] 电器设备（如音箱）的反馈噪音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">n. [U] 大气条件引起的、对无线电信号或电视信号起干扰作用的噪声或其它效应：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**interference**</span> [ˌɪntəˈfɪərəns; 美 -tərˈfɪr-]
<span class="definition">n. [U]（无线电信号受到的）干扰：</span>electrical interference 电子干扰 / They have been accused of deliberately causing interference to transmissions. 他们被指故意干扰信号传输。

<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">vt. [术语] 干扰无线电或电子信号，使其难以被接收或被清晰听到：</span>to jam the transmissions electronically 用电子手段干扰发射
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 改变电话或无线电信号，使其只有通过专门设备才能收听，如扰码、扰频：</span>scrambled satellite signals 扰频卫星信号 / The latest machines scramble the messages so that the conversation cannot easily be intercepted. 最新的机器对信号作扰频处理，通话就不易被侦听了。

<span class="vocabulary">**traffic**</span> ['træfɪk] 
<span class="definition">n. [U] 信息和信号通过电子通信系统所进行的流动：</span>radio traffic 无线电通信 / data, voice traffic 数据流量；语音流量 / network traffic 网络流量 / search-engine, website traffic 搜索引擎流量；网站流量 / traffic load 通信负载 / traffic capacity 通信容量
           
<span class="vocabulary">**radar**</span> [ˈreɪdɑ:(r)]
<span class="definition">n. [U, C] 雷达：</span>enemy, police radar 敌方雷达；警方雷达 / airborne, ground, ground-based radar 机载雷达；地面雷达；陆基雷达 / long-range radar 远程雷达 / radar operator 雷达操作员 / radar station, radar system 雷达站；雷达系统 / radar antenna, radar detector, radar equipment, radar instrument, radar receiver, radar scanner, radar transmitter 雷达天线；雷达探测器；雷达装备；雷达装置；雷达接收机；雷达扫描仪；雷达发射机 / radar screen 雷达荧光屏 / radar beam, radar signal 雷达波束；雷达信号 / radar image 雷达影像 / navigation by radar 通过雷达导航 / The submarine is impossible to detect on radar. 雷达不可能探测到这种潜艇。/ The aircraft suddenly went off the radar.飞机突然从雷达显示屏上消失了。/ The aircraft was on a flight from Milan when it disappeared from radar screens. 飞机是在从米兰出发的飞行途中从雷达屏上消失的。/ They located the ship by radar. 他们通过雷达确定了船只的位置。/ Pilots complained that the radars in the Mirages malfunctioned during conditions of high humidity. 飞行员抱怨说在高湿度条件下，“幻影”战斗机上的雷达出现了故障。/ He's barely on the radar of most movie-goers.（比喻用法）大多数常看电影的人几乎很少关注他。
           
<span class="vocabulary">**aerial**</span> [ˈeəriəl; 美 ˈer-]
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也可用antenna] 天线：</span>a saucer-shaped satellite television aerial 碟状的卫星电视天线 / the radio aerials of taxis and cars 出租车和轿车的无线电天线 / The aerial receives signals from the ground. 这根天线接收地而信号。
           
<span class="vocabulary">**antenna**</span> [ænˈtenə]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（复数形式为antennas或antennae）天线。相当于aerial：</span>radio, television, TV antenna 收音机天线；电视天线 / GPS, microwave, radar, satellite antenna 全球定位系统天线；微波天线；雷达天线；卫星天线 / dish antenna 碟形天线 / Wi-Fi, wireless antenna 无线网络天线；无线天线 / rooftop antenna 屋顶天线 / They installed a dish antenna on the roof. 他们在屋顶上安装了碟形天线。
 
<span class="vocabulary">**receiver**</span> [rɪ'si:və] 
<span class="definition">n. [C]（接收无线电信号并将其转化为声音或图像的）收音机或电视机；也可指（收音机或电视机的）信号接收器：</span>portable receiver 便携式收音机 / GPS receiver 全球定位系统接收机 / satellite, television receiver 卫星电视；电视接收机 / radio, stereo receiver 收音机；立体声收音机 / receiver module, receiver unit 接收器 / receiver antenna 接收天线

<span class="vocabulary">**modem**</span> ['məʊdem] 
<span class="definition">n. [C] 用一条电话线将不同的计算机（或计算机系统）联接起来以传递数据的一种装置，即调制解调器：</span>to send files via modem 通过调制解调器发送文件 / broadcast, wireless modem 宽带调制解调器；无线调制解调器 / high-speed modem 高速调制解调器 / data modem 数据调制解调器

<span class="vocabulary">**ham**</span> [hæm] 
<span class="definition">n. [C] 无线电通讯爱好者（而非以之为工作的人）：</span>a radio ham 无线电通讯爱好者
           
<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. [C]（电炉、热水器等的）电热元件、电热丝：</span>The kettle needs a new element. 这个电壶需要一根新电热丝。/ With its unique heating element it makes perfect coffee. 其独特的电热元件使它能够煮出非常美味的咖啡。

<span class="vocabulary">**switch**</span> [swɪtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 电路的开关（如按钮式开关）；上下扳动的（电力设备或机器的）闸：</span>a light switch 电灯开关 / master, power switch 总开关；电源开关 / electric, electrical switch 电开关；电气开关 / the switch for the air conditioning 空调的开关

<span class="vocabulary">**wire**</span> ['waɪə] 
<span class="definition">n. [C, U] 用于传输电流或信号的导线。是此义的常规用词：</span>electric, electrical, electricity（英）wire 电线 / earth（英）, ground（美）, live, neutral wire 地线；火线；零线 / Don’t touch that wire. It’s live. 别碰那根电线，它通着电呢。/ telephone wire 电话线 / fuse wire 保险丝 <span class="definition">vt. wire sth (up) 用导线给（建筑物、设备等）接通电源：</span>Many homes were wired for lighting only. 许多住户接通电线只是用来照明。

<span class="vocabulary">**lead**</span> [li:d] 
<span class="definition">n. [C] [英] 电线或导线（其外表常用塑料包裹）：</span>a lead that plugs into a socket on the camcorder 一根插到便携式摄影机插孔上的导线
                      
<span class="vocabulary">**cable**</span> [ˈkeɪbl]
<span class="definition">n. [C, U]（由塑料或橡胶包裹的很粗的、用于传输电流、信号等的）电缆、电线：</span>electric, telephone cable 电缆；电话电缆 / overhead, underground cable 高架电缆；地下电缆 / overhead power cables 高架电缆 / fibre-optic/fiber-optic cable 纤维光缆 / analogue/analog, digital cable 模拟电缆；数字电缆 / a length of electric cable 一段电缆 / strings of coloured lights with weatherproof cable 搭在防风雨的绝缘电线上的串串彩灯 / a 10 000 volt cable 1万伏特高压电缆 / Roads have to be dug up to lay underground cables. 不得不挖开道路来铺设地下电缆。 Engineers plan to run the telephone cables under the river. 工程师计划在河底铺设电话电缆。/ Connect the cable to the correct terminal. 将电缆连到正确的接线端。/ I plugged the cable into the amplifier. 我将电缆与扬声器接通。/ a cable running under the road 道路下面铺设的电缆 / new cables connecting major cities in Europe 连接欧洲主要城市的新电缆 / These cables can carry computer data. 这些电缆可以传输计算机数据。
           
<span class="vocabulary">**cord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C, U] [尤美]（将电器设备和电源连接起来的）带有塑料外皮的电线。相当于英式的flex：</span>electric, electrical cord 电线 / power cord 电源线 / phone, telephone cord 电话线 / Cutters are useful for cutting electric cord to the right length. 剪切钳很适合用来把电线切割成合适的长度。/ a cord connecting two PCs 连接两台个人电脑的电线
           
<span class="vocabulary">**flex**</span> [fleks]
<span class="definition">n. [C, U] 用于给设备输送电力的带有塑料皮的电线：</span>electric, electrical flex 电线 / kettle, telephone flex 电热水壶线；电话线 / a length of flex 一段花线 / Side cutters are useful for cutting electrical flex to length. 切段钳适用于剪切电线。/ Long trailing flexes are a serious trip hazard. 长长的拖线很容易绊倒人。
           
<span class="vocabulary">**fuse**</span> [fju:z]

<span class="definition">n. [C]（电流过大时会自动熔断的）保险丝：</span>5-amp fuse 5安培的保险丝 / blown fuse 烧断的保险丝 / When the machine was switched on it blew a fuse. 启动机器时保险丝烧断了。/ Fuses blow if they are overloaded. 超过负荷时，保险丝就会烧断。/ Check whether a fuse has blown. 检查一下保险丝是否烧断了。/ fuse wire（英）保险丝 / The fire started in the fuse box downstairs. 这场火是从楼下的保险丝盒燃起的。<span class="definition">vt. [常用被动式] 在电路或电器中安装保险丝：</span>Is this plug fused? 这个插头有没有安装保险丝？

<span class="vocabulary">**coil**</span> [kɔɪl]
<span class="definition">n. [C] 一卷可以导电的线圈：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [C] [英]（当电器上的电线不够长时所接上的一段）额外的电线，即电线的延长线，相当于extension lead：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美] 电线中的接地线，相当于英式英语的earth：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [美] 把电线接地（以确保电器设备安全）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**earth**</span> [ə:θ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英；美用ground] 接地的地线：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [英；美用ground] 常用被动式，把电线接地：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 电器设备的插头：</span>electric plug 电源插头 / three-pin plug 三脚插头 <span class="definition">2 [C] [尤英，非正式] 墙上的电源插座，相当于socket：</span>Can I use this plug for my iron? 我能用这个插座插一下熨斗吗？/ plug socket（尤英）插座 <span class="definition">3 [C] 将一件电器设备上的一条线与另外一件电器设备上的一个开口联接起来的一个小东西，即转换插头：</span>the plug from the computer to the printer 电脑和打印机的转换插头

<span class="vocabulary">**socket**</span> ['sɒkɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C]（socket和power point均为英式，美用outlet或receptacle）墙上的电源插座：</span>electric, electrical, light socket 电源插座；电灯插座 / wall socket 墙上插座 <span class="definition">2 [C] 电器上可以安插插头、灯泡等的一个装置，如插口，插孔，管座：</span>aerial, earphone, headphone, phone socket 天线插口；耳机插孔；电话插座 / USB socket（通用串行总线）插口

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 墙上（等地方）的电源插座：</span>a power point 电源插座 / a telephone point 电话插座
           
<span class="vocabulary">**outlet**</span> [ˈaʊtlet]
<span class="definition">n. [C] [美] ~ (for sth)（通常指墙上的）电源插座，相当于英式英语的socket：</span>electric, electrical, power outlet 交流电插口；电插口；电源插口 / 220-volt outlet 220伏的电源插口 / wall outlet 墙上的电源插口 / The appliance can be connected to any standard outlet. 这件电器可以连接到任一标准电源插口。

<span class="vocabulary">**pin**</span> [pɪn] 
<span class="definition">n. [C] 电器插头上突出来的金属之一（可插在插座里），即管脚：</span>a 2-pin plug 双芯插头

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">n. [C] [术语]（电路或电器设备的）线路接头，即端子：</span>negative terminal 负极端子 / the positive terminal of the battery 电池的正极
           
<span class="vocabulary">**magnet**</span> [ˈmægnət]
<span class="definition">n. [C] 磁铁、磁石、吸铁石：</span>powerful, strong magnet 强力磁铁 / bar magnet 条形磁铁
           
<span class="vocabulary">**magnetism**</span> [ˈmægnətɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 磁性；磁力：</span>changes in the earth's magnetism 地磁变化
           
<span class="vocabulary">**accelerator**</span> [əkˈseləreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [物理学]（基本粒子的）加速器：</span>了解即可

相关词义延伸：
· fuse还可指（使）物质（尤指金属、保险丝）熔化。也可指（使）（保险丝熔断而）停止工作；
· receiver还可指电话的听筒；
· magnet还可指带有磁性表面，可以粘贴到金属表面上的一个物体。

周边词汇补充：
· lightning可指闪电；
· generation可指（电的）产生；
· dynamo可指发动机；
· generator可指发电机。也可指电力公司；
· power可指对公众的电力供应，还可指功率；
· pulse可指电流的脉冲；
· signal可指（例如向收音机或电视机）传输声音、图像或消息等的一系列电波，即信号；
· band可指（无线电波的）波段或频带；
· channel可指广播的频道或波段；
· wire可指电报。也可指在银行之间利用电子系统给某人汇款，即电汇；
· pipe可指用线缆传输（声音或信号）；
· medium可指（信息等传播的）媒介，手段，方法；
· female可指（电器设备）有插孔的；
· male可指（电器设备）有插头的。


           



