☀ <span class="category">**零件 部件：**</span>
<span class="vocabulary">**component**</span> [kəm'pəʊnənt] 
<span class="definition">n. [C] 零件，尤指机械或交通工具的零部件或元件：</span>components of the machine 机器部件 / electrical, electronic component 电器部件；电子零件 / aircraft, engine component 飞机零件；发动机的零件 / component failure 零件故障 / component supplier 零部件供应商

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C] 机器的部件，零件。是一个简单用词。但在词义上与component未见明显区别：</span>car, motorcycle part 汽车零件；摩托车零件 / aircraft part 飞行器零件 / the working parts of the machinery 机器的运行部件 / replacement, spare part 备件 / part number 部件编号

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 整体结构中的一个部件，不太常用：</span>The table comes in sections that you assemble yourself. 桌子以散件出售，需要自己组装。

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C]（组成…的）零件，部件。是一个广义用词，其含义已经包括了机器零件。同时也是一个简单用词和基本用词，日常生活中比较常用：</span>He took the clock to pieces. 他把钟拆散了。/ The bridge was taken down piece by piece. 桥梁被一部分一部分地拆毁。/ a 500 piece jigsaw 一副500片的拼图玩具 / standard pieces 标准部件

<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. [C] 用于组成一个大机器的小机器，即装置；机件；部件；元件。该装置又常由若干个基础零件组成，来完成机器内部的某项任务：</span>air-conditioning, control, power unit 空调设备；控制设备；电力装置 / the central processing unit in a computer 计算机的中央处理器 / The unit plugs into any TV set. 该部件可接入任何电视机。
   
<span class="vocabulary">**kit**</span> [kɪt]
<span class="definition">n. [C] 一套将被做成…的元件：</span>a kit for a model plane 一套飞机模型元件 / Her popular pot holder is also available in do-it-yourself kits. 她那广受欢迎的防烫布垫也可以自己购买原料套装自己制作。/ construction kit 建构套件 / starter kit 入门套件 / I spent Sunday assembling emergency kits for the expedition. 星期天一整天我都花在了组装探险应急套件上。/ Each kit comes with a sealable bag. 每组套件都配有一个可密封的袋子。/ The kit contains everything you need to make six candles. 这组套件包含了制作六支蜡烛所需的全部材料。/ They built the garage from a kit. 他们用一套配件建成了那个车库。/ The doll's house comes in kit form. 这个玩偶房是用配套元件拼装成的。

<span class="vocabulary">**module**</span> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<span class="definition">n. [C]（机器的）组件、模块：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**machinery**</span> [məˈʃi:nəri]
<span class="definition">n. [U] 使机器运转的一些零部件：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**attachment**</span> [əˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [C] 机器的附件、附加装置：</span>an electric drill with a range of different attachments 配有各种附件的电钻 / Some models come with attachments for dusting. 一些模型上附带了除尘器。
           
<span class="vocabulary">**accessory**</span> [əkˈsesəri]
<span class="definition">n. [usually pl.] 机器设备等的附件、配件；起装饰作用的附属物：</span>essential, must-have accessory 必不可少的附件；必备的配件 / car accessory 汽车配件 / bicycle accessories 自行车附件 / a range of furnishings and accessories for the home 各种各样的家居装饰物及配件 / an exclusive range of hand-made bedroom and bathroom accessories 独家经营的一系列手工卧室和浴室配件
           
<span class="vocabulary">**fitting**</span> [ˈfɪtɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [usually pl.]（设备或家具的）小配件：</span>light fittings 灯具配件 / a pine cupboard with brass fittings 黄铜镶配的松木橱柜 / industrial fittings for kitchen and bathroom 工业化生产的厨卫零配件 / standard fittings 标准配件 / special fittings 特别配件 / metal, plastic fittings 金属配件；塑料配件 <span class="definition">2 [usually pl.] [英] 房屋内的安装好的但可拆除的装置（如橱、灶、灯、搁架）：</span>original fitting 原装配件 / interior, internal fitting 室内配件 / electrical, plumbing fitting 电器配件；管道设备配件 / bathroom, kitchen fitting 浴室设备；厨房设备 / Our bathroom fittings are easy to install. 我们的浴室设备很容易安装。/ The room still has the original fixtures and fittings. 这个房间还留着当初的固定装置和附加设备。
           
<span class="vocabulary">**fixture**</span> [ˈfɪkstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 固定设施（如房屋内安装的浴缸或抽水马桶，搬家时不能搬走的东西）：</span>The price of the house includes fixtures and fittings. 房屋价格包括固定装置和附加设备。/ an exceptional example of Victorian architecture with the original fixtures intact 原有固定装置完好无损的维多利亚时期建筑的优秀典范 / The apartment still has the original light fixtures. 这所公寓仍然保留着原来安装的灯具。/ fixtures and fittings（英）固定装置和附加设备
 
<span class="vocabulary">**control**</span> [kən'trəʊl] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（机器或车辆的）操纵装置（如开关、按钮等）：</span>the controls of an aircraft 飞机的操纵装置 / remote control 遥控器 / volume control 音量调节器 / control panel 控制（面）板 / control device 控制装置 / a programmable control unit 可编程的控制单元 / control circuit, control valve 控制电路；控制阀
           
<span class="vocabulary">**controller**</span> [kənˈtrəʊlə(r); 美 -ˈtroʊ-]
<span class="definition">n. [C] [术语] 机器的控制装置、调节装置：</span>a temperature controller 温控器 / game controller（美）游戏控制器 / remote, wireless controller（均美）遥控器；无线控制器

<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">n. [C]（机器的）操纵杆，控制杆：</span>brake, control, gear, shift（美）leverage 制动杆；控制杆；变速杆 / safety leverage 保险杆 / To release the brake, pull the leverage. 要松开刹车，得拉动操纵杆。/ Push the gear leverage into first. 将变速杆推到一挡。/ The machine will stop immediately once the leverage is released.一松开操纵杆，机器就会马上停下来。/ Set all three leverages to the 0 position. 将三根操纵杆全部归零。/ The machine is operated by means of a leverage. 这台机器通过一个操纵杆操控。/ Pull the lever towards you to adjust the speed. 把操纵杆向你身体一侧拉动以调节速度。/ Push the tiny lever on the lock. 按一下锁上的小柄。/ The taps have a lever to control the mix of hot and cold water. 水阀上有一个手柄控制冷热水。

<span class="vocabulary">**button**</span> ['bʌtn] 
<span class="definition">n. [C] 机器的按钮：</span>the right mouse button 鼠标右键 / on, start button 开机键；启动按键 / off, stop button 关机键；停止键 / control button 控制键 / fast-forward, pause, play button 快进键；暂停键；播放键 / alarm, panic button 报警键；紧急按钮 / elevator（美）, lift（英）button 电梯按钮 / self-destruct button（常用作比喻义）自毁按钮 / to release button 松开按钮
              
<span class="vocabulary">**knob**</span> [nɒb; 美 nɑ:b]
<span class="definition">n. [C] 机器的球形开关：</span>the knobs on the radio 收音机的旋钮 / control knob 控制旋钮 / volume knob 音量旋钮 / the volume control knob 音量控制旋钮 / Adjust the control knobs by pressing lightly. 轻轻按压来调节控制旋钮。/ I've tried fiddling with the knobs, but nothing seems to happen. 我试着拨弄那些旋钮，但似乎什么作用也没有。

<span class="vocabulary">**starter**</span> [ˈstɑ:tə(r); 美 ˈstɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 车辆发动机的启动装置：</span>A car's starter is basically an electric motor. 汽车的启动装置基本上是个电动机。
            
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">n. [C]（机器上的）踏板：</span>To stop the machine push the foot pedal. 踩脚踏板可以让机器停止运转。/ Her foot was working the pedal of the sewing machine. 她用脚蹬着缝纫机的踏板。/ pedal bin（英）脚踏式小垃圾桶

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">n. [C]（连续运行的，用于运送物品或带动机器的）传送带或传动带：</span>conveyor, drive, fan, timing belt 传送带；驱动带；风扇皮带；正时皮带
           
<span class="vocabulary">**bearing**</span> [ˈbeərɪŋ; 美 ˈber-]
<span class="definition">n. [C] [术语]（机器的）承座；（尤指）轴承：</span>An oil seal was replaced, along with both front wheel bearings. 换了一个油封和两个前轮轴承。
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [C]（常构成复合词）（机器的）轴、传动轴：</span>a drive shaft 驱动轴 / the propeller shaft 螺旋桨的传动轴
 
<span class="vocabulary">**grill**</span> [ɡrɪl] 
<span class="definition">n. [C]（置于机器前以对其起保护作用的，由金属杆或铁丝做成的）金属网罩：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">n. [C] the works 复数，专指机器等的活动部件，相当于mechanism：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">n. [pl.] [尤英] spares 可指（机器的）备品，备件，相当于spare parts：</span>It can be difficult to get spares for some older makes of car. 有些旧型号汽车可能不好买配件。

<span class="vocabulary">**arm**</span> [ɑːm] 
<span class="definition">n. [C]（尤指可以移动的）臂状物体或机器部件：</span>a lever arm of the machine. 该机器的一个杠杆臂

<span class="vocabulary">**claw**</span> [klɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 工具或机器的爪形部分，用于抓、拉、提等：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**bucket**</span> [ˈbʌkɪt]
<span class="definition">n. [C]（起重机的）吊斗；（挖土机的）铲斗：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**paddle**</span> ['pædl] 
<span class="definition">n. [C] 机具的桨状工具或桨状部分，尤指食物搅拌器的浆叶：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**blade**</span> [bleɪd]
<span class="definition">n. 1 [C] 发动机内部或直升机上的旋转的叶片、桨叶：</span>the blades of a propeller 螺旋桨叶 / turbine blade 涡轮叶片 / a helicopter's rotor blades 直升机的旋翼 <span class="definition">2 [C] 船桨的桨叶：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">n. [C] 风车的一组翼板：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 弹簧，发条（或类似原理的装置）：</span>coiled spring 螺旋弹簧 / bed, box spring（美）床垫弹簧 / Most of the springs have gone in the sofa. 沙发的大部分弹簧都坏掉了。
           
<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">n. [C]（也可用exhaust pipe）（也可用tailpipe，不过尤此时用于美式英语）排气管：</span>My car needs a new exhaust. 我的汽车需要一个新排气管。
           
<span class="vocabulary">**overflow**</span> [ˌəʊvəˈfləʊ; 美 ˌoʊvərˈfloʊ]
<span class="definition">n. [C] 溢流孔、溢流管（其作用在于让多余的液体从容器中流出）：</span>the overflow pipe 溢流管

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">n. [C] [美]（供暖或制冷设备上使冷热空气吹进室内的）调风口，节气门：</span>了解即可 
                      
<span class="vocabulary">**valve**</span> [vælv]
<span class="definition">n. [C]（设备上的）阀门、气门（使液体或气体只朝着一个方向流动）：</span>safety valve 安全阀 / shut-off valve 截止阀 / non-return, one-way valve 止逆阀；单向阀 / exhaust, inlet valve 排气阀；进气阀 / drain, pressure-relief valve 排水阀；减压阀 / fuel, water valve 燃油阀；水阀 / radiator valve 散热器阀门 / faulty, leaking valve 有故障的阀门；渗漏的阀门 / The plumber will fit some new safety valves. 水暖工将安装几个新的安全阀。/ You need special tools to open the valve. 这种阀门要用专门的工具打开。
           
<span class="vocabulary">**intake**</span> [ˈɪnteɪk]
<span class="definition">n. [C]（机器上的液体、空气等的）入口：</span>air, fuel, water intake 进气口；加燃料口；进水口 / Algae has clogged the intake to the water turbine. 海藻堵塞了水轮机的进水口。
 
<span class="vocabulary">**cock**</span> [kɒk; 美 kɑ:k]
<span class="definition">n. [C]（调节管道流量的）旋塞，活栓。相当于stopcock：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**nipple**</span> [ˈnɪpl]
<span class="definition">n. [C]（金属、塑料或橡胶材质的）乳头状喷嘴，尤指机器用于喷油的喷嘴：</span>a grease nipple 油脂喷嘴
           
<span class="vocabulary">**reservoir**</span> [ˈrezəvwɑ:(r); 美 ˈrezərv-]
<span class="definition">n. [C] [术语] 引擎或机器中的储液器：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**chamber**</span> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [C]（机器内的）腔、室：</span>the chambers of the heart 心腔 / the rocket's combustion chamber 火箭燃烧室 / the chamber of a gun (= the part that holds the bullets) 枪膛

<span class="vocabulary">**jaw**</span> [dӡɔ:] 
<span class="definition">n. [pl.] jaws 可表示工具或机器的钳夹部位（用于夹住东西）：</span>the jaws of the tool 工具的钳口

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，指罩在机器部件上，对机器起防护作用的装置：</span>Ensure the guard is in place before operating the machine. 一定要在防护装置放到位后再开机器。/ trigger guard 扳机护圈 / fire guard（室内取暖炉的）炉挡
           
<span class="vocabulary">**hood**</span> [hʊd]
<span class="definition">n. [C]（装置或机器的）防护罩，罩：</span>Why aren't all lenses supplied with a lens hood? 为什么不给所有的镜头都配上遮光罩呢？/ an extractor hood (= one that removes cooking smells from a kitchen)（厨房）排气罩

<span class="vocabulary">**housing**</span> [ˈhaʊzɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 机器上对于某部位有保护作用的硬壳：</span>a car's rear axle housing 汽车的后轴套 / Both housings are waterproof to a depth of two metres. 两个机罩的防水深度均为两米。

<span class="vocabulary">**shield**</span> [ʃi:ld]
<span class="definition">n. [C] 保护机器或人员的防护罩、挡板：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [sing.]（钢琴、枪炮、钟表等的）各机械部件；也可指各机械部件的活动方式：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**pilot**</span> ['paɪlət] 
<span class="definition">n. [C] 相当于pilot light，即状态指示灯：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**collar**</span> ['kɒlə] 
<span class="definition">n. [C] [术语] 某事物（如管子或机器部件）周围的圈、箍（以起到加固或接驳的作用）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sleeve**</span> [sli:v] 
<span class="definition">n. [C] 覆盖在机器的某个部位以对其起保护作用的一个管子，即套筒，套管：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [C]（机器的）锁（配有钥匙，以防止别人使用）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 能量、功率、信息等的输出端：</span>Connect a cable to the output. 把线接到输出端。

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">n. [C] 机器的圆形零件，且常是移动的圆形零件：</span>gear wheels 齿轮
           
<span class="vocabulary">**rack**</span> [ræk]
<span class="definition">n. [C] 机器的齿条、齿轨（轮子和齿轮可以安装进去）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C] 乐器等装置上的前后滑动的一个部分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**weight**</span> [weɪt] 
<span class="definition">n. [C]（用于把…固定在位置上的，或用作机器部件的）重物：</span>weights on a fishing line 钓线上的坠

<span class="vocabulary">**shuttle**</span> ['ʃʌtl] 
<span class="definition">n. [C] 织布用的梭子：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**input**</span> [ˈɪnpʊt]
<span class="definition">n. [C] [术语]（机器或系统的）电、数据等的输入端：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mouthpiece**</span> [ˈmaʊθpi:s]
<span class="definition">n. [C] 装置的吹口、嘴儿（即嘴唇所放置的位置）：</span>clamping the mouthpiece of my snorkel tightly between my teeth 我紧咬水下呼吸管的接口


周边词汇补充：
· wiring可指（给机器供电的）线路；
· drive可表示交通工具中的传动（或驱动）装置；
· safety可指枪炮（或机器设备）的保险栓；
· instrument可指（交通工具、机器等上面用于测量速度、高度、声音等的）仪器，仪表；
· console可指（机器、电子设备等的）控制台、操纵台、仪表板。

· 表示“工具”的词群见[[02工具 器具]]
