☀ <span class="category">**安装 焊接 调试：**</span>
<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">vt. 把…安装在某处。是此义的常规用词：</span>to fit an alarm to the car 把报警器安装在车上 / The waste unit is designed to fit under the sink. 垃圾处理装置按设计应安装在水槽下。

<span class="vocabulary">**hang**</span> [hæŋ] 
<span class="definition">vt. 把门（包括大门）安装在门柱上，使其自由开关：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">vt. 为…在外面加设金属板或其它硬质材料：</span>The walls of the vault were plated with steel. 保险库的墙壁都装了钢板。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 把…安装到另一个物体上。是一个简单用词：</span>to put a new lock on the door 把门安上新锁

<span class="vocabulary">**rebuild**</span> [ri:'bɪld] 
<span class="definition">vt. 重新装配：</span>He rebuilt the engine. 他重新装配了发动机。/ Much of the damaged vehicle had to be rebuilt from scratch. 这辆车被损毁之处大部分要重新装配。
           
<span class="vocabulary">**weld**</span> [weld]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A and B (together) / ~ A (on) to B 焊接金属：</span>to weld a broken axle 焊接一条断裂的轴 / The car has had a new wing welded on. 这辆汽车焊上了一块新挡泥板。/ All the parts of the sculpture have to be welded together. 这件雕塑所有的部件都必须焊接在一起。/ It's possible to weld stainless steel to ordinary steel. 不锈钢是有可能和普通钢焊接在一起的。/ They will also be used on factory floors to weld things together. 它们也可用于工厂车间，用来焊接物体。

<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">vt. 调整发动机或机器（使其运转正常）：</span>The engine has been tuned. 发动机已经调好了。

周边词汇补充：
· install可指安装；
· fix尤其在英式用法中可指把…牢固地置于某处使其不再移动，使…固定（在有些情况下也可翻译为“安装”，但是并不能作为“安装”的常规用词）；
· string可指给球拍装弦，或给乐器装弦；
· floor可指给建筑物或房间铺设地面（或安装地板）；
· wire可指给…安装窃听器（以窃听其他人之间的谈话）。

· 表示“故障”、“失灵”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“修理”的词群见[[03破坏 修理]]
· 表示“拆卸”的词群见[[01整体 局部]]
