☀ <span class="category">**运转 运行：**</span>
<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [U] 从机器上所得到的用途；还可指其使用状态：</span>That computer gave us very good service. 我们那台计算机很好用。/ service life 使用寿命（或耐用年限）

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 机器靠某种燃料或动力运行：</span>The armour runs off the tank’s power supply. 该装甲车靠坦克的动力供应运转。

<span class="vocabulary">**operate**</span> ['ɒpəreɪt] 
<span class="definition">vi.（机器）运转或工作。是此义的常规用词，较为常用：</span>The equipment was not operating properly. 设备运转出现异常。/ The machine can operate for 15 hours continuously at full power. 这台机器能以最大功率连续运转15个小时。/ electrically, electronically, remotely operate 靠电力运转；电子操控；遥控 / The doors can be manually operated. 这些门可以手动开关。/ I can only operate well under pressure.（比喻用法）我只有在压力下才工作得好。

<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（机器的）运转，运行：</span>smooth operation of the engine 发动机的顺畅运转 / The machine can get very hot during operation. 这台机器运转时会变得很热。/ the only reactor in full operation 唯一全面运转的反应堆
           
<span class="vocabulary">**operational**</span> [ˌɒpəˈreɪʃənl; 美 ˌɑ:p-]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（机器、设备等）正常运转的：</span>They plan to keep the telescope operational until the end of the decade. 他们计划让这架望远镜用到这个十年结束。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi.（机器）运转，工作。是一个简单用词：</span>This clock doesn’t go. 这钟不走了。/ Can you get my printer going again? 你能让我的打印机重新运转起来吗？

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vi. 机器或装置等运转，运行。与operate类似，也算是一个常规用词，也较常用。不过operate常指机器设备运转，而work一般可指各种事物运转：</span>The phone isn’t working. 这部电话坏了。/ It works by electricity. 这是电动的。
           
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（机器中的部件）用于启动的、操纵用的：</span>working parts 能运转的零部件

<span class="vocabulary">**function**</span> ['fʌŋkʃn] 
<span class="definition">vi.（机器）运转。是一个相对正式的用法：</span>a functioning computer 一台功能正常的电脑 / All the instruments were functioning normally. 所有仪器都在正常工作。

<span class="vocabulary">**gun**</span> [ɡʌn] 
<span class="definition">vi. 北美可指发动机极快地运转：</span>a line of motorcycles with their engines gunning 引擎狂转的一队摩托车

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vi.（发动机）运转过快：</span>The engine is racing. 引擎飞快地转着。
           
<span class="vocabulary">**idle**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">vi.（发动机）在车辆不移动时缓慢地转动：</span>Her Daimler limo waits with its engine idling. 她的戴姆勒豪华轿车原地待命，发动机在空转。/ She left the car idling at the roadside. 她把汽车挂空挡停在路边。/ Beyond a stand of trees a small plane idled. 在树林的那一边,一架小飞机停在那里,发动机在空转。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vt. stamp sth (out) (of/from sth) 用一种特殊的机器或工具把金属或塑料材料切削或塑造成某种形状，即冲压：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. 用压力将某种材料压成…：</span>The car bodies are pressed out of sheets of metal. 汽车车身是用板金压制成的。

<span class="vocabulary">**cough**</span> [kɔ:f] 
<span class="definition">vi.（发动机）突然发出刺耳的声音：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">vt.（机器）发现并记录…：</span>equipment that senses the presence of toxic gases 检测有毒气体的设备

周边词汇补充：
· pull可表示（发动机）吃力地运转；
· stutter可指（发动机）突突突地吃力运转；
· drill可表示用钻在…上面打孔；
· engage可指（使）机器零件相衔接或相啮合。

· 表示“生产”、“制造”的词群见[[05生产 制造]]
· 表示“产品”的词群见[[30产品 服务]]
