☀ <span class="category">**家具沙发 桌椅床柜：**</span>
<span class="vocabulary">**furnished**</span> ['fə:nɪʃt] 
<span class="definition">adj.（房屋、房间等）含有家具的，即带家具的：</span>The apartment is fully furnished. 这套公寓家具齐备。

<span class="vocabulary">**furniture**</span> ['fə:nɪtʃə] 
<span class="definition">n. [U]（住宅或办公室内可移动的）家具（如桌、椅、床等）：</span>fine furniture 高档家具 / bedroom, office furniture 卧室家具；办公室家具 / garden, outdoor furniture 花园家具；室外家具 / leather furniture 皮革家具 / a piece of furniture 一件家具

<span class="vocabulary">**suite**</span> [swi:t] 
<span class="definition">n. [C] 一套家具（由各单个家具匹配在一起所形成的）：</span>a suite of furniture 一套家具 / a three-piece suite with two armchairs and a sofa（英）由两张扶手椅和一张长沙发组成的三件套家具 / bathroom（英）, bedroom（尤英）suite 浴室家具；卧室家具

<span class="vocabulary">**unit**</span> ['ju:nɪt] 
<span class="definition">n. [C] 配套家具中的一个组件（尤指整体厨房配件）：</span>bedroom units 卧室组合设备 / kitchen unit（尤英）厨房组合设备

<span class="vocabulary">**module**</span> [ˈmɒdju:l; 美 ˈmɑ:dʒul]
<span class="definition">n. [C]（家具的）组件、模块：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bed**</span> [bed] 
<span class="definition">n. [C, U]（用于睡觉的）床：</span>It’s time for bed. 该睡觉了。/ hospital beds 医院床位 / single bed 单人床 / double bed 双人床
           
<span class="vocabulary">**sack**</span> [sæk]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式，尤美] the sack可指床：</span>I decided to hit the sack (= go to bed) and have an early night. 我决定上床睡觉，早早休息一晚。/ He caught them in the sack together. 他撞见他们俩一起睡在床上。
           
<span class="vocabulary">**cradle**</span> [ˈkreɪdl]
<span class="definition">n. [C] 婴儿的摇篮：</span>She rocked the baby to sleep in its cradle. 她摇动摇篮哄婴儿入睡。
                     
<span class="vocabulary">**shawl**</span> [ʃɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（包裹婴儿的）襁褓：</span>了解即可
     
<span class="vocabulary">**sling**</span> [slɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（像袋子一样的，用于把婴儿带在胸前或背后的）吊兜：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sofa**</span> ['səʊfə] 
<span class="definition">n. [C]（可坐两人或多人的）长沙发：</span>leather sofa 皮革沙发 / sofa bed 沙发床 / sofa cushion 沙发垫 / I don’t mind sleeping on the sofa. 我不介意睡沙发。
           
<span class="vocabulary">**couch**</span> [kaʊtʃ]
<span class="definition">n. [C] 长沙发：</span>leather, velvet couch 皮沙发；天鹅绒沙发 / overstuffed couch（尤美）加有厚软垫的沙发 / She settled down to read on the huge, overstuffed couch. 她在软绵绵的大沙发里坐着读书。/ The room contained an old worn couch. 房间里有一个破旧的老沙发。/ living-room couch（美）客厅沙发 / He was sprawled on the living-room couch watching TV. 他四肢舒展地躺在客厅沙发上看电视。/ pull-out couch（美）可拉开的沙发床 / You can sleep on the pull-out couch. 你可以睡在活动沙发床上。/ They sat down on the wide couch. 他们在那张很宽的长沙发上坐了下来。/ couch cushion（尤美）, couch pillow（美）沙发靠垫；沙发靠枕 / couch potato (= sb who spends all their time sitting on a couch) 整天泡在沙发上看电视的人 / He's turned into a real couch potato since he subscribed to the sports channel. 自从他付费收看体育频道之后，就真的变成了一个泡在沙发上的电视虫。/ He slept on the couch. 他在沙发上睡觉。
           
<span class="vocabulary">**settee**</span> [seˈti:]
<span class="definition">n. [C] [英]（可供两人以上坐的、有靠背及扶手的）长沙发、长靠椅：</span>comfortable, comfy（非正式）settee 舒适的长椅 / leather settee 真皮长椅 / three-seater, two-seater settee 三人座沙发椅；两人座沙发椅 / He slumped down exhausted on the settee. 他筋疲力尽地跌坐在长椅上。/ She found her glasses lying on the settee. 她发现自己的眼镜搁在长椅上。/ the arm of a settee, the back of a settee 长椅扶手；长椅靠背

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl] 
<span class="definition">n. [C] 由一些腿（如桌腿）支撑着顶部的一个平面所组成的一种家具，可以叫做桌子、台子、几等：</span>A table for two, please. 请安排两人一桌的位子。/ coffee, folding table 茶几；折叠桌 / dining table 餐桌 / dressing table 梳妆台 / writing table 写字台 / operating table 手术台 / snooker, table-tennis（英）table 斯诺克球台；乒乓球台 / card, gaming table 牌桌；赌桌 / makeshift table 临时凑合的桌子

<span class="vocabulary">**desk**</span> [desk] 
<span class="definition">n. [C]（常指有抽屉的）书桌、写字台或办公桌，可供写字、阅读或工作：</span>Your key is on the desk. 你的钥匙在书桌上。/ writing desk 写字台 / computer desk 电脑桌 / office, school desk 办公桌；课桌 / desk drawer 书桌抽屉 / desk lamp 台灯 / desk job 案头工作
           
<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. [C] [英]（附有抽屉和折叠式桌面的）书桌、写字台：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**leaf**</span> [li:f] 
<span class="definition">n. [C] 桌子上可以打开或折叠起来的折板（打开的时候可以使桌子更大）：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**stool**</span> [stu:l]
<span class="definition">n. [C]（常构成复合词）（没有靠背的）凳子：</span>high, tall stool 高脚凳 / small stool 小矮凳 / three-legged stool 三脚凳 / swivel stool 旋转凳 / step stool（尤美）梯凳 / bar, drum, kitchen, milking, piano stool 酒吧高凳；鼓凳；厨凳；挤奶凳；钢琴凳 / wooden stool 木凳 / He was perched on a bar stool, ordering a beer. 他坐在酒吧高脚凳上点一杯啤酒。/ She pulled up a stool next to me. 她把凳子拖到我身边。

<span class="vocabulary">**chair**</span> [tʃeə] 
<span class="definition">n. [C]（有靠背的）椅子：</span>a table and chairs 一套桌椅 / rocking chair 摇椅 / folding chair 折叠椅 / matching chair 配套的椅子 / dining chair 餐桌椅 / computer, desk, office chair 电脑椅；书桌椅；办公椅

<span class="vocabulary">**armchair**</span> ['ɑːmtʃeə] 
<span class="definition">n. [C] 扶手椅：</span>to sit in an armchair 坐在扶手椅上

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">n. [C] 座位较长，椅背较高的一种老式木质扶手椅（其座位下常有一个匣子用于储物）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**wheelchair**</span> [ˈwi:ltʃeə(r); 美 -tʃer]
<span class="definition">n. [C] 轮椅：</span>electric, motorized, powered wheelchair 电动轮椅；机动轮椅 / Tony manoeuvred/maneuvered his wheelchair out from behind his desk. 托尼把轮椅从书桌后面转出来。/ He's been confined to a wheelchair since the accident. 自发生事故之后，他就离不开轮椅了。/ wheelchair access, wheelchair accessibility（尤美）, wheelchair ramp 轮椅通道；无障碍专用斜坡 / Does the hotel have wheelchair access? 这家旅馆有轮椅通道吗？/ better access for wheelchair users 更方便轮椅使用者的通道 / wheelchair athlete 轮椅运动员 / In town, she gets around by wheelchair. 在城里，她坐着轮椅四处转。/ It's hard to get around if you're in a wheelchair. 坐轮椅很难四处走动。

<span class="vocabulary">**arm**</span> [ɑːm] 
<span class="definition">n. [C] 椅子的扶手：</span>He gripped the arms of the chair. 他抓紧了那把椅子的一对扶手。

<span class="vocabulary">**seat**</span> [si:t] 
<span class="definition">n. [sing.]（椅子等的）可坐的部位：</span>a steel chair with a plastic seat 塑料座部的钢架椅子 / The stool had a red plastic seat. 这条凳子有一个红色的塑料座部。

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [C] 可供两人或多人所坐的一个长座位，通常为木质，可称为长凳，长椅：</span>long bench 长凳 / narrow bench 窄长凳 / hard bench 硬长凳 / garden, park bench 花园长椅；公园长椅 / picnic bench 野餐长凳 / piano bench（美）琴凳
           
<span class="vocabulary">**cabinet**</span> [ˈkæbɪnət]
<span class="definition">n. [C] 带有门、抽屉、架子的储藏柜或陈列柜：</span>wooden cabinet（尤美）木柜 / bathroom, bedside, kitchen cabinet 浴室柜；床头柜；厨房用碗柜 / medicine cabinet 药柜 / china, curio（美）, display, trophy cabinet 瓷器陈列柜；珍品陈列柜；陈列柜；战利品陈列柜 / a glass china cabinet 玻璃制瓷器陈列柜 / cocktail, drinks（英）, liquor（美）cabinet 鸡尾酒柜；饮料柜；酒柜 / file（美）, filing（尤英）cabinet 文件柜 / storage cabinet 储藏柜 / locked cabinet 锁着的柜子 / Past reports are kept in the filing cabinet in my office. 以前的报告存放在我办公室的文件柜中。/ The star of my medicine cabinet is the humble aspirin. 我家药柜里的压箱宝要算是那不起眼的阿司匹林。/ He looked at the display cabinet with its gleaming sets of glasses. 他看着陈列柜,里面摆着几套晶莹剔透的玻璃杯。/ The china was displayed in a glass cabinet. 瓷器陈列在玻璃柜里。

<span class="vocabulary">**cupboard**</span> ['kʌbəd] 
<span class="definition">n. [C] 一件有若干个门和置物架的家具（用于存放盘子、食物、衣服等），如橱柜，食物柜，衣柜：</span>bathroom, kitchen cupboard 浴室橱柜；厨房里的橱柜 / storage, store cupboard 贮藏柜 / broom, food, medicine, stationery（均英）cupboard 清洁用具柜；食物柜；药柜；文具柜 / cupboard space 橱柜空间
           
<span class="vocabulary">**wardrobe**</span> [ˈwɔ:drəʊb; 美 ˈwɔ:rdroʊb]
<span class="definition">n. [C] 衣柜、衣橱、（在英式英语里）放置衣物的壁橱：</span>built-in, fitted wardrobe（均英）内置式衣橱；入墙的衣橱 / double wardrobe（英）双层衣柜 / walk-in wardrobe（英）步入式衣柜；衣帽间 / wardrobe door 衣柜门 / She hung the dress up in the wardrobe. 她将连衣裙挂到衣柜里。/ I went through the pile of clothes at the back of my wardrobe. 我在衣橱最里面的一堆衣服里翻找。
                      
<span class="vocabulary">**closet**</span> [ˈklɒzɪt; 美 ˈklɑ:zət]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 墙壁里带门的、直达地面的一个小储物间，如壁橱：</span>big, huge, large closet 大壁橱；巨大的壁橱 / small, tiny closet 小壁橱；小巧的壁橱 / built-in closet 嵌入式壁橱 / walk-in closet 步入式衣帽间 / broom, coat, linen closet 清洁间；衣橱；（存放床单、毛巾等的）家庭日用织品棚柜 / bedroom, hall, hallway closet 卧室的衣橱；客厅的衣橱；过道的衣橱 / storage, supply closet 储藏间；储物柜 / I raided Bob's closet for something to wear. 我翻遍了鲍勃的衣柜想找件衣服穿。/ He searched his closet for something to wear. 他在衣柜里翻找衣服穿。/ Her closet was filled with back clothes. 她的壁橱里满是黑色衣服。/ closet door 橱柜门 / Do you have much closet space in your new house? 你的新房子有很大的壁橱空间吗? / clothes hanging in the closet 挂在衣橱里的衣服 / I picked a shirt from the closet. 我从衣橱里挑了一件村衫。/ He went to the closet and pulled out a suit. 他走到壁橱前，拽出一套西服。
           
<span class="vocabulary">**bookcase**</span> [ˈbʊkkeɪs]
<span class="definition">n. [C] 书架、书橱、书柜：</span>glass-fronted, wooden bookcase 玻璃门的书橱；木质书橱 / built-in bookcase 嵌入式书橱 / I chose a book from the bookcase. 我从书橱里选了本书。/ I found this book in your bookcase. 我在你的书柜里找到了这本书。
           
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">n. [pl.] the stacks可指（图书馆中贮藏使用频率较低的书的）书库：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. [C] [美，美式也可用bureau或dresser] 一种低矮的、有抽屉的衣柜（可以装衣物和其它东西），相当于chest of drawers：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C] [爱尔兰或苏格兰] 一种大型橱柜，常有一些架子，可以装衣服、书籍等：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tower**</span> ['taʊə] 
<span class="definition">n. [C] 通常构成复合词，指用于储存物品的一件高大家具（如高柜；高架子）：</span>a CD tower 光盘柜

相关词义延伸：
· chair还可指（尤指美国用于处决犯人的）电椅，也可指此种电刑；
· bench还可指长且重的工作台（用于用工具等做一些手工工作）；
· couch还可指（尤指诊室内的）诊察台；
· cupboard还可指墙壁里用于储存物品的一个空间（其门与地面相接）；
· tower还可指计算机的主机箱。

周边词汇补充：
· surface可指（桌子、厨房柜面等家具的用于工作的）顶部平面；
· booth可指餐馆的一种座位，中间是桌子，两边是固定的长座位；
· fitting可指房屋内的安装好的但可拆除的装置（如橱、灶、灯、搁架），为英式用法；
· fixture可指固定设施（如房屋内安装的浴缸或抽水马桶，搬家时不能搬走的东西），尤为英式用法；
· vanity table可指梳妆台，为美式用法；
· berth可指船、火车、旅行拖车等的供人睡觉的地方，如卧铺，舱位，铺位。

