☀ <span class="category">**家用电器：**</span>
<span class="vocabulary">**television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [C] [英式非正式为telly]（也可用television set）电视机：</span>black-and-white, colour/color television 黑白电视；彩色电视

<span class="vocabulary">**TV = television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [C, U] 电视机。相当于television：</span>What’s on TV tonight? 今晚电视有什么节目？/ to bue a TV 买一台电视

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英，非正式] the box 可指电视：</span>What’s on the box tonight? 今晚有什么电视节目？

<span class="vocabulary">**tube**</span> [tju:b] 
<span class="definition">n. [sing.] [美，非正式] the tube可指电视，电视机：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**digital**</span> ['dɪdʒɪtl] 
<span class="definition">n. [U] 数字电视：</span>How long have you had digital? 你们的数字电视买了多长时间了？

<span class="vocabulary">**portable**</span> ['pɔ:təbl] 
<span class="definition">n. [C] 便于携带的一种小型机器（尤指便携式电脑或电视机）：</span>We bought a colour portable for the bedroom. 我们买了一台便携式小彩电放在卧室里。

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 接收电视或广播信号的装置，如电视机，或收音机：</span>in front of the television set 在电视机前（常指看电视）

<span class="vocabulary">**radio**</span> ['reɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 收音机：</span>a car radio 汽车收音机 / to turn on the radio 打开收音机

<span class="vocabulary">**flashlight**</span> ['flæʃlaɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 手电筒，相当于英式的torch：</span>pocket flashlight 可放在口袋里的手电筒 / flashlight beam 手电筒发出的光柱 

<span class="vocabulary">**fan**</span> [fæn] 
<span class="definition">n. [C] 风扇：</span>electric fan 电（风）扇 / extractor fan 排气扇 / ceiling, overhead fan 吊扇 / fan heater（尤英）热风器

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 遥控器，相当于remote control：</span>He flipped through the channels with the remote. 他用遥控器快速浏览了各个频道。

周边词汇补充：
· appliance可指家用电器；
· speaker可指（收音机、电脑或音乐设备上）声音出来的地方，即扬声器，喇叭；
· iron可指熨斗；
· fax可指传真机。

· 表示“电话机”的词群见[[01电话 手机]]
· 表示“插头”、“插座”的词群见[[15电学 磁学]]
· 表示“炉灶”的词群见[[22炊具 锅灶]]
· 表示“暖气”的词群见[[06暖气 炉子]]
· 表示“电冰箱”的词群见[[23冰箱橱柜 储存器皿]]
