☀ <span class="category">**休闲用品 娱乐玩具：**</span>
<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 构成复合词，录音机；录像机：</span>tape, cassette, video recorder 磁带录音机；盒式录音机；录像机

<span class="vocabulary">**CD = compact disk**</span> 
<span class="definition">n. [C]（全称为compact disc；也可用disc）（记录声音或其他信息的）光盘，光碟：</span>accompanying CD 附带的光盘 / live CD 现场演出的光盘 / multimedia, music, photo, software CD 多媒体光盘；音乐光盘；照片光盘；软件光盘 / CD drive 光盘驱动器

<span class="vocabulary">**DVD = digital versatile disc**</span> 
<span class="definition">n. [C]（全称为digital videodisc或digital versatile disc）存储了大量信息（尤其是图像和视频信息）的数字影碟（可在电脑上或DVD播放器上进行播放）：</span>DVD format, DVD version 数字影碟格式；数字影碟版 / DVD technology 数字影碟技术

<span class="vocabulary">**cassette**</span> [kæ'set] 
<span class="definition">n. 1 [C]（用于播放或录制音乐、声音或视频的）盒式磁带，或称卡式磁带（由一个扁平的小塑料盒和其中的磁带条组成）：</span>audio, video cassette 盒式录音带；盒式录像带 / tape cassette 盒式磁带 / blank cassette 空白磁带 / music cassette 音乐磁带 / accompanying cassette 配书磁带 / cassette recorder 盒式磁带录音机 <span class="definition">2 [C] 胶片盒（内含胶片，且可放入摄像机）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tape**</span> [teɪp] 
<span class="definition">n. 1 [U] 用于记录声音、图像等信息的磁性材料，为一条狭长的带子：</span>His albums are available on tape and CD. 他的歌曲专辑有磁带和光盘出售。/ magnetic tape 磁带 <span class="definition">2 [C] 录上了信息（如声音、图像等）的一个盒式磁带：</span>cassette tape 盒式磁带 / music tape 音乐盒带 / video tape（通常用videotape）录像盒带 / demo, master, original tape 样带；母带；原带 / blank tape 空白盒带
           
<span class="vocabulary">**videotape**</span> [ˈvɪdiəʊteɪp; 美 -oʊ-]
<span class="definition">n. [U, C] 录像带（做不可数名词时，指录像用的带状的磁性材料；做可数名词时，指盒式录像带）：</span>Film can also be copied onto videotape. 电影同样可以复制到录像带上。/ Police are studying a videotape of the scene. 警方正在研究现场的录像。/ The videotape of the attack caused outrage when it was screened on the news. 袭击事件的录像带在新闻中播出，激起了人们的义愤。/ a videotape showing some of the highlights of her career 表现她职业生涯中某些最重要时期的录像带 / a videotape of the demonstration 示威游行的录像带

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">adj. 常用作形容词，指录音、磁带、电影等的母带（可以此进行复制）：</span>Keep one as a master copy. 留下一盘作为母带。
           
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] 循环音像磁带：</span>The audio tape runs in a continuous loop lasting thirty minutes. 这盘磁带可以一圈一圈地连续转三十分钟。
           
<span class="vocabulary">**soundtrack**</span> [ˈsaʊndtræk]
<span class="definition">n. [C] 电影音乐磁带（或唱片）；电影对白磁带（或唱片）：</span>I've just bought the soundtrack of the latest Tarantino movie. 我刚买了塔伦蒂诺最新影片的音乐磁带。/ film（尤英）, movie（尤美）soundtrack 电影原声带 / original soundtrack 原声带 / The original Japanese soundtrack is included with English subtitles. 日文的原声带配有英文字幕。/ musical soundtrack 原声音乐 / a musical soundtrack conceived by Quincy Jones 由昆西·琼斯构思设计的原声音乐 / Abba provided the soundtrack to my teenage years. 我少年时代听阿巴乐队的音乐带。/ The movie has a soundtrack featuring music by Strauss. 该影片的配乐主旋律是施特劳斯的乐曲。/ She composed the soundtracks to several hit movies. 她曾为几部热门影片配乐。

周边词汇补充：
· video可指录像带（此时指用于存储数据的磁性材料），也可指装录像带的盒子（此时叫盒式录像带）。

· 表示“唱片”、“音乐专辑”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“电视机”的词群见[[03家用电器]]

<span class="vocabulary">**album**</span> ['ælbəm] 
<span class="definition">n. [C]（保存照片、邮票等的）册子，即影集，相册；集邮册等：</span>photo album 相册；影集 / family, wedding album 家庭相册；结婚纪念相册 / I keep the photographs in an album. 我把照片放在相册里。/ stamp album 集邮簿

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">n. [C] 线绳悬挂着一些小物件所构成的一个小装饰品，悬挂在天花板上，可随风摆动。如风铃：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fan**</span> [fæn] 
<span class="definition">n. [C] 扇子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**toy**</span> [tɒɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 儿童玩的玩具：</span>electronic toy 电子玩具 / plastic, wooden toy 塑料玩具；木质玩具 / construction, educational, learning toy 搭建类玩具；益智玩具；学习玩具 / child’s, children’s toy 儿童玩具 <span class="definition">2 [C] 用来玩乐的一个物品，即玩物，玩意儿：</span>executive toys（尤英）行政人员的玩意儿 / His latest toy is the electric drill he bought last week. 他的新玩意儿是他上星期买的电钻。<span class="definition">adj. 只用于名词前，被做成某事物的一个仿制品而用来玩的：</span>toy car, toy gun, toy piano 玩具车；玩具枪；玩具钢琴

<span class="vocabulary">**brick**</span> [brɪk] 
<span class="definition">n. [C]（塑料或木质的）积木（是一种玩具）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [pl.] Blocks可表示木质或塑料的立方体，例如儿童玩的积木：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cap**</span> [kæp] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在玩具枪里）装火药的一个小纸容器：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**doll**</span> [dɒl] 
<span class="definition">n. [C] 儿童的人形（尤指孩童状的）玩具，即玩偶：</span>china, rag, wooden doll 瓷娃娃；布娃娃；木头玩偶 / mechanical doll 机器娃娃 / Russian doll 俄罗斯套娃 / voodoo doll（常为幽默用法）巫毒娃娃
           
<span class="vocabulary">**puppet**</span> [ˈpʌpɪt]
<span class="definition">n. [C] 木偶：</span>finger, glove（英）, hand, shadow, sock puppet 手指木偶；布袋木偶；牵线木偶；皮影木偶 / wooden puppet 木偶 / How do you work these puppets? 你是如何操纵这些木偶的? / puppet play, puppet show 木偶表演 / puppet theatre/theater 木偶剧院 / puppet master木偶操纵者

<span class="vocabulary">**balloon**</span> [bə'lu:n] 
<span class="definition">n. [C]（用作玩具或装饰等的）小气球（为橡胶制品）：</span>helium balloons for the children’s party 儿童聚会用的氦气球 / water balloon 水气球 / party balloon 聚会用气球

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. [C] 儿童玩的陀螺玩具（用手或绳子将其旋转起来后只有一个尖端接触一个表面进行高速旋转）：</span>She was so confused--her mind was spinning like a top. 她如堕五里雾中，被搞得晕头转向。

<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [C]（小孩子在地上玩儿的）玻璃弹子：</span>a glass marble 一个玻璃弹子
           
<span class="vocabulary">**buggy**</span> [ˈbʌgi]
<span class="definition">n. [C]（也可用Baby Buggy[商标]）[均英]（美式英语用stroller）（有轻型折叠椅的）婴儿车（可以推着走）：</span>baby buggy 婴儿车 / parents pushing buggies 推着婴儿车的父母
           
<span class="vocabulary">**pushchair**</span> [ˈpʊʃtʃeə(r); 美 -tʃer]
<span class="definition">n. [C] 婴儿手推车（其座椅可折叠）：</span>collapsible, folding pushchair 折叠式婴儿推车

<span class="vocabulary">**pram**</span> [præm]
<span class="definition">n. [C] 推着走的四轮婴儿车：</span>She was pushing her baby along in a pram. 她把宝宝放在婴儿车里推着走。

<span class="vocabulary">**stroller**</span> [ˈstrəʊlə(r); 美 ˈstroʊ-]
<span class="definition">n. [C] [美]（可以推着走的）婴儿车、童车。相当于buggy和pushchair：</span>了解即可     
           
<span class="vocabulary">**baby carriage**</span>
<span class="definition">n. [C] [美]（可以躺在里面的）四轮手推婴儿车。相当于pram：</span>He saw a woman pushing a baby carriage. 他看见一个女人推着个婴儿车。/ There's an old photo of me in a baby carriage. 有一张我躺在婴儿车里的老照片。

相关词义延伸：
· balloon还可指大型的热气球（常带有一个篮子，可运送乘客）。

周边词汇补充：
· souvenir可指为使自己想起（或保持记忆）一个地方、一个场合或假期而买下来的一个东西，即纪念品。也可指度假时买回来送人的东西；
· novelty可指（售卖的）廉价的小玩具或小饰品。
