☀ <span class="category">**裁缝人员：**</span>
<span class="vocabulary">**tailor**</span> ['teɪlə] 
<span class="definition">n. [C] 以制作男士服装为工作的一个人（尤指为顾客私人订制套装等的一个人），即裁缝：</span>了解即可

☀ <span class="category">**各种纺织材料：**</span>
<span class="vocabulary">**yarn**</span> [jɑ:n; 美 jɑ:rn]
<span class="definition">n. [U]（纺出来的，用于编织、制作布料等的）纱线：</span>She still spins the yarn and knits sweaters for her family. 她仍然纺纱为家人织毛线衫。/ vegetable-dyed yarns 用植物染料染过色的纱线 / cotton, synthetic, wool yarn 棉纱；人造纱；羊毛纱 / The yarn is woven into a coarse fabric. 纱线被织成了粗布。/ The yarn has to be threaded through the needle. 得把纱线穿进针去。/ There's a knot in the yarn. 纱线上有个结。

<span class="vocabulary">**silk**</span> [sɪlk] 
<span class="definition">n. 1 [U] 蚕丝：</span>pure silk 纯丝绸 / artificial silk 人造丝 / raw silk 生丝 / silk industry, silk mill 丝绸业；丝织厂 / silk merchant 丝绸商人 <span class="definition">2 [U] 由蚕丝所制成的丝织物或丝绸：</span>a silk blouse 女式丝绸衬衫 / silk stockings 长筒丝袜 / Her skin was as smooth as silk. 她的皮肤像丝绸一样光滑。

<span class="vocabulary">**textile**</span> [ˈtekstaɪl]
<span class="definition">n. [C] 纺织品：</span>a factory producing a range of textiles 生产一系列纺织品的工厂 / decorative textiles for the home 家用装饰织品 / the Scottish textile industry 苏格兰纺织业 / textile designer 纺织品设计师 / textile business, textile company, textile factory, textile firm, textile manufacture, textile manufacturer, textile manufacturing, textile mill, textile trade, textile worker 纺织企业；纺织公司；纺织厂；纺织品生产；纺织品生产商；纺织制造业；纺织贸易；纺织工人 / textile exports 纺织品出口

<span class="vocabulary">**cloth**</span> [klɒθ] 
<span class="definition">n. [U] 用棉花、羊毛、丝绸等纺织（或编织）成的织物，布料：</span>cotton cloth 棉布料 / cloth industry, cloth manufacturer, cloth merchant 布料行业；布料生产商；布料商人

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U, C] 布料。强调其作为一种材料。不如cloth常用：</span>a piece of thick material 一块厚布料 / What material is this coat made of? 这件外套是用什么料子做的？
           
<span class="vocabulary">**fabric**</span> [ˈfæbrɪk]
<span class="definition">n. [U, C]（由羊毛、棉花、丝绸等制成的）织物、布料（用于制作衣服、帘子、家具罩子等）：</span>cotton fabric 棉织物 / furnishing fabrics 室内装饰织品 / rich fabric wall coverings 色彩浓艳的墙布 / waterproof fabric 防水织物 / floral fabric 花布 / curtain fabric 窗帘织物 / The fabric is woven on these machines. 这种布是这些机器织的。/ fabric softener 织物柔顺剂 / fabric swatch 织物样品 / swatches of the different types of mattress covering 不同种类的床垫套的布料样品 / Whatever your colour scheme, there's a fabric to match. 无论什么样的色彩方案，都有与之相配的织物。
                                    
<span class="vocabulary">**knitting**</span> [ˈnɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 编织物、针织品：</span>Where's my knitting? 我织的东西上哪儿去了？/ She had been sitting with her knitting at her fourth-floor window. 她那时正坐在五楼的窗前织东西。

<span class="vocabulary">**jersey**</span> [ˈdʒɜ:zi; 美 ˈdʒɜ:rzi]
<span class="definition">n. [U]（尤用于制作女性服装的）平针织物，略有弹性的织物：</span>Sheila had come to dinner in a black jersey top. 希拉身着一件黑色针织上装来参加晚宴。

<span class="vocabulary">**linen**</span> [ˈlɪnɪn]
<span class="definition">n. 1 [U] 亚麻布：</span>a linen tablecloth 亚麻桌布 / a white linen suit 白色亚麻套装 / a fine linen shirt 精纺亚麻布衬衫 / coarse linen 粗纺亚麻布 <span class="definition">2 [U] 亚麻织品：</span>cottons, woolens, silks and linens 棉毛丝麻织品 <span class="definition">3 [U]（桌布、床单、枕套等）家庭日用织品：</span>table linen 餐桌布 / a linen cupboard（英）家庭日用织品柜橱 / a linen closet（美）存放家庭日用织品的壁橱 / embroidered bed linen 绣花床单和枕套 / All linens and towels are provided. 提供全套日用织品和毛巾。

<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">n. [U] 网眼织物；蕾丝：</span>a lace handkerchief 蕾丝手帕 / a tablecloth edged with lace 镶有花边的桌布 / lace curtains 蕾丝窗帘 / She finally found the perfect gown, a beautiful creation trimmed with lace. 她终于找到了理想的礼服——一袭饰有蕾丝的美丽长裙。/ a plain white lace bedspread 朴素的白色蕾丝床罩 / delicate, fine lace 精致的花边；精美的花边 / a machine for making lace 花边机 / a silk dress trimmed with lace 镶着花边的真丝连衣裙

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. [U] 一种斜纹粗棉布：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">n. [C] 一种粗棉布，用于做衣服、搭帐篷等：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lawn**</span> [lɔ:n]
<span class="definition">n. [U]（用于制作布料的）上等细棉布（或麻布）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**velvet**</span> [ˈvelvɪt]
<span class="definition">n. [U] 由棉、丝或尼龙编织而成的一种柔软布料，一面有一层厚厚的短绒，即天鹅绒：</span>a velvet dress 天鹅绒连衣裙 / velvet curtains, velvet drapes 天鹅绒窗帘；天鹅绒帷幕 / curtains of heavy crimson velvet 厚重的深红色天鹅绒窗帘 / a charcoal-gray overcoat with a velvet collar 带天鹅绒领子的炭灰色外套 / She looked pretty and rather fragile, dressed in black velvet. 她穿着黑色的天鹅绒礼服，看上去娇小美丽。

<span class="vocabulary">**flannel**</span> [ˈflænl]
<span class="definition">n. [U] 法兰绒：</span>a flannel shirt 法兰绒衬衣 / a grey flannel suit 一套灰法兰绒西服           

<span class="vocabulary">**cord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [U] 灯芯绒。相当于corduroy：</span>a cord jacket 灯芯绒夹克 / a pair of cord trousers 一条灯芯绒裤子
           
<span class="vocabulary">**pique**</span> [ˈpi:keɪ] 
<span class="definition">n. [U] 凸纹坚挺布料、珠地布：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cotton**</span> ['kɒtn] 
<span class="definition">n. [U] 由棉花制成的织物：</span>cotton cloth 棉布 / cotton shirt, cotton sock 棉质衬衫；棉袜子 / a pure cotton T-shirt 纯棉T恤 / a cotton mill 棉纺厂
           
<span class="vocabulary">**fleece**</span> [fli:s]
<span class="definition">n. [U, C] 感觉像羊毛一样柔软温暖的织物，或此类织物做成的夹克、毛衣等衣物：</span>a fleece lining 绒头织物衬里 / a bright red fleece 鲜红的绒头织物

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] 由羊等动物的毛所制成的材料，用于制造服装、毛毯等，即毛料：</span>wool blanket, wool overcoat 毛毯；毛料大衣

<span class="vocabulary">**woollen**</span> ['wʊlən] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定语，由羊等动物的毛制成的：</span>a woollen blanket 毛毯 <span class="definition">2 只作前置定语，毛纺的，或毛纺织业的：</span>the woollen industry 毛纺织业 
           
<span class="vocabulary">**textile**</span> [ˈtekstaɪl]
<span class="definition">n. [pl.] textiles可指纺织业：</span>Another 75,000 jobs will be lost in textiles and clothing. 纺织和服装业又要减少75,000个工作岗位。/ She has a job in textiles. 她在纺织业工作。

<span class="vocabulary">**camel**</span> ['kæml] 
<span class="definition">n. [U] 驼绒料子，尤用于制造外套：</span>a camel coat 驼毛外衣

<span class="vocabulary">**leather**</span> ['leðə] 
<span class="definition">n. [U, C] 动物的皮革，可用来做鞋、服装、袋子或家具等：</span>genuine（尤美）, real leather 真皮 / imitation, synthetic leather 仿皮；人造皮 / leather belt, leather boots, leather jacket 皮带；皮靴；皮夹克 / leather chair, leather sofa 皮革椅子；皮革沙发

<span class="vocabulary">**fox**</span> [fɔ:ks] 
<span class="definition">n. [U] 狐狸皮，用于制作外套等：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**calf**</span> [kɑ:f; 美 kæf]
<span class="definition">n. [U] 小牛皮；小牛皮革（尤用于制作皮鞋和皮衣）。相当于calfskin：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**kid**</span> [kɪd] 
<span class="definition">n. [U] 小山羊皮做成的皮革：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fur**</span> [fə:] 
<span class="definition">n. 1 [U] 动物带毛的皮肤，即毛皮，可用于制作服装：</span>animal fur 动物毛皮 / fox fur 狐狸毛皮 / fur industry, fur trade 毛皮业；毛皮贸易 / fur jacket, fur collar 毛皮夹克；毛皮领子 <span class="definition">2 [U] 人造毛皮：</span>fake, synthetic fur 假毛皮；合成毛皮 <span class="definition">3 [C] 由毛皮（真实毛皮或人造毛皮）所制成的衣服、围脖等服装：</span>a woman in fur 穿着毛皮外套的女人 / She was wearing her fur. 她穿着毛皮衣服。

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 形成地毯和一些布料（如天鹅绒）的柔软表面的绒毛：</span>the carpet’s thick pile 地毯厚厚的绒面
           
<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">n. [sing.] 某些织物（如地毯、天鹅绒）表面的短绒毛（这些绒毛通常指向同一方向）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**fuzzy**</span> [ˈfʌzi]
<span class="definition">adj. 覆有柔软的短绒毛（或皮毛）的：</span>fuzzy material 绒毛料子
           
<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">n. [U]（用以填充家具、垫子等的）人造海绵：</span>a sponge mattress 海绵床垫

相关词义延伸：
· cloth还可指一块布（常用于某一特殊用途，尤用于清洁物品或盖桌子，即抹布，桌布）；
· cotton还可指农作物意义上的棉花。

· 表示“动物毛皮”的词群见[[04动物部位]]

☀ <span class="category">**针线、熨斗：**</span>
<span class="vocabulary">**notion**</span> [ˈnəʊʃn; 美 ˈnoʊʃn]
<span class="definition">n. [pl.] 针线、纽扣、拉链等小件缝纫用品，即针头线脑：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 针，缝衣针：</span>the eye of a needle 针鼻儿；针眼儿 / embroidery, sewing needle 绣花针；缝纫针 / She sewed it on with needle and thread. 她用针线把它缝好了。/ Looking for one man in a city this size is like looking for a needle in a haystack.（比喻用法）在这么大的城市里找一个人就像大海捞针。<span class="definition">2 [C] 编织用的针（通常要两个一起用）：</span>knitting needles 编织针

<span class="vocabulary">**eye**</span> [aɪ] 
<span class="definition">n. [C]（缝纫用针的）针眼儿，针鼻儿：</span>to thread the cotton through the eye of the needle 将棉线穿过针眼儿

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">n. [U, C]（棉、羊毛、蚕丝等的）线（用于缝纫或纺织）：</span>cotton, gold, silk thread 棉线；金线；丝线 / embroidery, sewing thread 绣花线；缝纫线 / You’ve pulled a thread in your sweater. 你把毛衣弄开线了。/ the delicate threads of a spider’s web 蜘蛛网的纤丝 / Our lives hang by a fragile thread.（比喻用法）我们命悬一线。

<span class="vocabulary">**cotton**</span> ['kɒtn] 
<span class="definition">n. [U] [尤英] 缝纫用的线：</span>sewing cotton（英）缝纫用的线 / cotton thread 棉线 / a cotton reel（英）棉线轴

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] 由羊等动物的毛制成的毛线、绒线：</span>knitting wool（尤英）毛线 / a ball of wool（尤英）一团毛线 

<span class="vocabulary">**silk**</span> [sɪlk] 
<span class="definition">n. [U] 用于缝纫的蚕丝线：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">n. [U] 用动物肠道制成的线，即肠线（用于制作球拍的网线、乐器的弦等）。相当于catgut：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**thimble**</span> [ˈθɪmbl]
<span class="definition">n. [C]（做针线活儿时手指上所戴的）顶针：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**iron**</span> ['aɪən] 
<span class="definition">n. [C] 熨斗：</span>electric, steam iron 电熨斗；蒸汽熨斗 / curling, flat（均美）iron 卷发棒；直发器

周边词汇补充：
· scissors可指剪刀。

☀ <span class="category">**缝纫过程的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**embroider**</span> [ɪmˈbrɔɪdə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A (on B) / ~ B (with A) 刺绣：</span>an embroidered blouse 绣花女衬衫 / a robe of richly embroidered silk绣得华丽的丝绸长衫 / She embroidered flowers on the front of the dress. 她在连衣裙的正面绣上花。/ She embroidered the cushion covers with flowers. 她在这些靠垫套上绣了花。/ The collar was embroidered with very small red strawberries. 衣领上绣着非常小的红色草莓。/ Matilda was embroidering an altar cloth covered with flowers and birds. 玛蒂尔达在一块有花鸟图案的祭坛布上刺绣。
           
<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">vt.&vi. ~ A (from B) / ~ B (into A) / ~ sth (together)（用手工或机器）编织（衣服、地毯等）：</span>threads woven together 织在一起的线 / The threads are woven together. 这些线编织在一起。/ A pattern is woven into the fabric. 在织物上编织出图案。/ They would spin and weave cloth, cook and attend to the domestic side of life. 她们纺纱、织布、煮饭以及料理家务。/ In one room, young mothers weave while babies doze in their laps. 在一间屋子里，年轻的母亲们在织布，而她们的孩子就在她们膝上打盹。/ She is skilled at spinning and weaving. 她是纺织能手。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. 剪裁服装，常用被动式：</span>The dress was cut high in the leg. 这件连衣裙的腿部开口很高。

<span class="vocabulary">**sew**</span> [səʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用针和线在布上缝，即做针线活：</span>My mother taught me how to sew. 我母亲教我做针线活儿。/ to sew by hand, to sew by machine 手工缝制；用机器缝 / He sewed up the tear with a needle and thread. 他用针线把破洞缝了起来。/ He had his partially severed ear sewn back on. 他那撕裂了一半的耳朵给接上了。<span class="definition">vt. sew sth (on)（用针和线来）缝制、缝补或缝上：</span>She sews all her own clothes. 她所有的衣服都是自己缝的。/ to sew a button 钉扣子 / Surgeons were able to sew the finger back on. 外科医生把断指接上了。
           
<span class="vocabulary">**stitch**</span> [stɪtʃ]
<span class="definition">vt. 缝；缝补。相当于sew：</span>Her wedding dress was stitched by hand. 她的婚纱是手工缝制的。/ Fold the fabric and stitch the two layers together. 将布料对折，然后将两层缝在一起。/ We stitched incessantly. 我们没完没了地缝着。/ An agreement was hastily stitched together (= made very quickly).（比喻用法）仓促达成了一项协议。
           
<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">vt. 用粗线脚进行临时缝纫：</span>Tack them together with a 1.5 cm seam. 用1.5厘米的针脚将它们暂时缝上。/ Tack the cord around the cushion. 用粗线沿着垫子边绷一圈。

<span class="vocabulary">**mend**</span> [mend] 
<span class="definition">vt. 修补织物上的孔洞，即缝补、织补：</span>to mend the socks 补袜子 / to mend shoes 修鞋
          
<span class="vocabulary">**sole**</span> [səʊl; 美 soʊl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 给鞋换鞋底：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">vt. 1 将细长的事物（尤指线）穿过一个狭小的开口或孔洞：</span>to thread cotton through a needle 用棉线穿针 / A tiny wire is threaded through a vein to the heart. 一根细金属丝从静脉里穿到心脏。<span class="definition">2 常用被动式，把某种线缝入或绞入…：</span>a robe threaded with gold and silver 用金银线缝的长袍
           
<span class="vocabulary">**alter**</span> [ˈɔ:ltə(r)]
<span class="definition">vt. 修改衣服，使其更合身：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. gather sth (in) 给一件衣服做一些折叠，并将折叠处缝纫在一起，即（给衣服）打褶子：</span>She wore a skirt gathered (in) at the waist. 她穿了一条腰部打褶的裙子。

<span class="vocabulary">**hem**</span> [hem]
<span class="definition">vt. 给某事物缝边、镶边：</span>to hem a skirt 给裙子缝边 / Turn under and hem the outer edges. 翻下来缝外侧的边。/ Each dress is hemmed and scrupulously checked for imperfections. 每条连衣裙都缝上了褶边，并经过严格的检查，不允许有任何瑕疵。

<span class="vocabulary">**iron**</span> ['aɪən] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用熨斗）熨或烫平（衣服等）：</span>to iron the dress 熨连衣裙 / He was ironing when I arrived. 我到的时候他正在熨衣服。
           
<span class="vocabulary">**ironing**</span> [ˈaɪənɪŋ; 美 ˈaɪərnɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U] 熨烫：</span>Who does the ironing in your house? 你们家谁熨衣服? / ironing board熨衣板 <span class="definition">2 [U] 刚熨好的（或待熨烫的）衣物：</span>a pile of ironing 一堆待熨烫的衣服 / There's a pile of ironing waiting to be done. 有一堆衣物等着要熨。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. 用熨斗把衣服熨平或烫平：</span>his neatly pressed suit 他熨得笔挺的西装

☀ <span class="category">**缝纫过程的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**sewing**</span> [ˈsəʊɪŋ; 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 缝纫：</span>knitting and sewing 编织和缝纫 / Her mother had always done all the sewing. 所有的针线活一直都是她母亲来做。/ I haven't done any sewing for a long time. 我已经很久没做针线活了。/ She took in sewing to supplement her income. 她接针线活以贴补收入。/ sewing basket, sewing kit 针线篮；针线包 / sewing needle, sewing thread 缝纫针；缝纫线 / sewing machine 缝纫机 / sewing room（尤美）缝纫间 <span class="definition">2 [U] 缝制的衣物，针线活儿：</span>a pile of sewing 一堆针线活儿 / We all got out our own sewing and sat in front of the log fire. 我们都把自己的针线活拿出来，坐到了火堆前。

<span class="vocabulary">**stitch**</span> [stɪtʃ]
<span class="definition">n. 1 [C]（缝纫的）一针，针脚；缝：</span>Try to keep the stitches small and straight. 针脚要尽量缝得小而直。/ a row of straight stitches 一排直直的针脚 / You can use embroidery stitches for further decoration. 你可以用刺绣来作进一步的装饰。<span class="definition">2 [C]（编织的）一针：</span>Her mother counted the stitches on her knitting needles. 她母亲数了数编织针上的针数。/ She kept dropping stitches. 她总是漏针。<span class="definition">3 [C, U]（尤用于构成复合词）缝法；针法；编织法：</span>decorative, embroidery stitch 装饰针法；刺绣针法 / hand, machine stitch手工针迹；机器针迹 / blanket, chain, cross, running, satin, seam, straight, zigzag stitch 锁缝针迹；链式针迹；十字形刺绣针迹；平伏针迹；缎纹刺绣针迹；接缝针迹；直线针迹；锯齿形针迹 / Can you do chain stitch? 你会链式针法吗? / The design can be worked in cross stitch. 这个图案可以用十字针法绣出来。/ Put a stitch in the corner of the pocket to keep it in place. 在口袋角那儿缝一针把它固定住。/ The edge was sewn with blanket stitch. 边上用的是锁缝针法。/ garter, stocking stitch 平针织法；隔行正反针织法 / a woolly vest knitted in garter stitch 用平针法编织的羊毛背心
                      
<span class="vocabulary">**rib**</span> [rɪb]
<span class="definition">n. [U, C]（织物的）凸条花纹，罗纹，罗纹针织法：</span>a rib cotton sweater 一件罗纹棉毛衫

<span class="vocabulary">**tack**</span> [tæk]
<span class="definition">n. [C]（将布料进行最终缝纫之前的）临时性粗略缝纫所采用的线脚（是一种又长又松的线脚或缝纫法），即粗线脚：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**knitting**</span> [ˈnɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 编织、针织：</span>She sat doing her knitting while she watched television. 她坐着一边看电视一边编织。/ Take up a relaxing hobby, such as knitting. 培养一种能放松身心的爱好，比如编织。/ knitting machine, knitting needle 编织机；编织针 / knitting pattern 编织图案 / knitting bag 编织手袋 / knitting group 编织组

<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">n. [C] 编织法；编织式样或图案：</span>Fabrics with a close weave are ideal for painting. 编织紧密的布最适合作画。    

<span class="vocabulary">**bias**</span> [ˈbaɪəs]
<span class="definition">n. [U, sing.] 对布匹的斜裁：</span>The skirt is cut on the bias. 这条裙子是斜裁的。/ a bias-cut dress 斜裁裙装 / The fabric, cut on the bias, hangs as light as a cobweb off a woman's body. 这块斜裁料如蛛网一般轻盈地从一女子身上垂下来。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 熨衣服：</span>The shirt needs a press. 这件衬衫需要熨一熨。

<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 编织中的针行：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adj.（编织）平针的、平纹的（为编织过程中一种简单的用针方式）：</span>了解即可

相关词义延伸：
· stitch还可指缝合伤口。也可指（缝合伤口用的）线；
· thread还可指用长或细的东西把两个或更多物品串在一起，穿成串。

周边词汇补充：
· letter可指给某事物标上字母（以表明其属于某个系列，或属于某个清单）。也可指把字母印刷（或画、缝制等）在某事物上。还可指领到可以缝在衣服上的布制校运动队字母标志；
· ring可指给一只禽鸟的腿上戴上一个金属环（以便将来易于辨认）；
· tailored可指（衣服）订做得合身的；
· tan可指鞣制（皮革）。

☀ <span class="category">**瑕疵的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. drop a stitch 编织过程中漏针、脱针或掉针等：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pill**</span> [pɪl] 
<span class="definition">vi.（织物，尤指羊毛织物）起球，结球：</span>了解即可 

· 表示“款式”的词群见[[08款式 样式]]

