☀ <span class="category">**看见 发现：**</span>
<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用眼睛）看到；看见；看出。强调结果。是此义的常规用词：</span>She looked for him but couldn’t see him in the crowd. 她在人群里找来找去，但没看见他。/ A lot of people saw what was happening but did nothing about it. 很多人都看到发生了什么事，但却都袖手旁观。/ We could just see the hotel in the distance. 我们只能看见远处的旅馆。<span class="definition">vi. 拥有或使用视力，即看得见；看：</span>She will never see again. 她再也看不见东西了。/ On a clear day you can see for miles from here. 在晴天，你从这儿能看出去很远。/ It was getting dark and I couldn’t see to read. 天色黑下来，我看不成书了。<span class="definition">vt. 1 用于祈使句，在检索资料的过程中可指参见，见：</span>See page 158. 参见第158页。<span class="definition">2 一些作者用as we saw或as we have seen等结构来提及已解释或已描写过的内容：</span>We saw in Chapter 16 how annual cash budgets are produced. 在第16章我们已经了解了年度现金预算是如何制定的。/ Laws are often not clear, as we saw in Chapter 1. 正如第1章中所述，法律往往是含糊不清的。

<span class="vocabulary">**spy**</span> [spaɪ] 
<span class="definition">vt. 文学或正式用语，指突然看见（或注意到）…：</span>In the distance we spied the Pacific for the first time. 在远处，我们突然第一次看到了太平洋。

<span class="vocabulary">**observe**</span> [əb'zə:v] 
<span class="definition">vt. [正式] 观察到，看到，注意到：</span>to observe a big spot on the surface of the planet 观察到那颗行星表面的一个大斑点 / to have observed some changes 观察到一些变化 / I observed a man walked into the room. 我看到一个人走进了那个房间。/ I observed that my book was on his desk. 我发现我的书在他的桌子上。
           
<span class="vocabulary">**penetrate**</span> [ˈpenɪtreɪt]
<span class="definition">vt. 看透；透过…看见：</span>Our eyes could not penetrate the darkness. 我们的眼睛在黑暗中什么也看不见。/ The flashlights barely penetrated the gloom. 手电筒勉强照见那幽暗处。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. see, hear, etc. through sth 隔着某个物体（或物质）看到：</span>to see the rain through the window 隔着窗子看雨 / I saw him through the mist. 我透过薄雾看到了他。

<span class="vocabulary">**witness**</span> ['wɪtnɪs] 
<span class="definition">n. [C]（也叫eyewitness）一个见到某事发生并能向其他人描述该事件的人，即目击者，见证人：</span>The ancient temples bears silent witness to the passing dynasties.（比喻用法）这些古刹默默见证了历代王朝的兴亡。<span class="definition">vt. 看到某事发生，尤指犯罪或事故：</span>She was shocked by the violent scenes she had witnessed. 她被亲眼目睹的暴虐场面惊呆了。/ We are now witnessing an unprecedented increase in violent crime. 我们现在看到暴力犯罪空前增多。
           
<span class="vocabulary">**observer**</span> [əbˈzɜ:və(r); 美 -ˈzɜ:rv-]
<span class="definition">n. [C] 目击者：</span>Observers say the woman pulled a knife out of the bunch of flowers and stabbed him in the neck. 目击者说那名女子从花束中拔出一把刀来，扎进了他的颈部。/ According to observers, the plane exploded shortly after take-off. 据目击者说，飞机起飞后不久就爆炸了。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">vt. 看见或注意到一个人或事物（尤指突然发现，或在不容易看见的时候而看见或注意到）：</span>I finally spotted my friend in the crowd. 我终于在人群中看见了我的朋友。/ Can you spot the difference between these two pictures? 你能不能看出这两幅画有什么不同？/ He failed to spot the error. 他没能发现这个错误。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 设法（或努力尝试）去看到…：</span>to get a look 看见 / to get a glimpse 瞥见 / to get a better view 看得更清楚

<span class="vocabulary">**distinguish**</span> [dɪs'tɪŋɡwɪʃ] 
<span class="definition">vt. 能够看到某事物，相当于differentiate或make out：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（目光）接触：</span>Their eyes met across the crowded room. 他们的目光越过房间里拥挤的人群相遇了。

<span class="vocabulary">**access**</span> ['ækses] 
<span class="definition">n. [U] access (to sth) 见到（或接触到）某人或某事物的机会或权利：</span>Journalists were denied access to the President. 记者被挡住，无法见到总统。/ Many divorced fathers only have access to their children at weekends. 很多离婚父亲只有在周末才有权见到自己的孩子。/ access to confidential information 接触机密情报的机会 / He was finally granted access to the medical records. 他最终获准查看病例。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [U] sight of sb/sth 看见：</span>to catch sight of a dog 看见一条狗 / I faint at the sight of blood. 我一看见血就晕。/ Soldiers have been ordered to shoot looters on sight. 士兵们接到命令，看见劫匪就开枪。/ He looked at first sight like a tourist. 乍一看他像是个游客。/ She kept sight of him in her mirror. 她一直在镜子里看着他。/ He didn’t shoot until he had a clear sight of the goal. 他看清目标后才射击。<span class="definition">vt. [正式] 突然看到（尤指突然看到正在寻找的事物）：</span>The police sighted a thief that was stealing. 警察突然看到一个正在行窃的小偷。
           
<span class="vocabulary">**sighting**</span> [ˈsaɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（尤指对不寻常的事物、短暂出现的事物或意外事物的）所见、目睹：</span>a reported sighting of the Loch Ness monster 据报道有人看见尼斯湖水怪 / the sighting of a rare sea bird at Lundy island 在兰迪岛上看到一种珍稀海鸟 / The National Weather Service has reported several tornado sightings in Illinois. 美国国家气象局报道说在伊利诺伊州出现了几次龙卷风。/ celebrity sighting（美）, UFO sighting 看到名人；目击不明飞行物 / We now have three confirmed sightings of an enemy plane. 我们现在已经证实曾三次目击到敌机。/ The police are now following up a reported sighting of the man's car.（follow up尤为英式用法）有人报案称看见那个男子的汽车，警方正在跟进调查。

<span class="vocabulary">**discover**</span> [dɪs'kʌvə] 
<span class="definition">vt. 1 成为第一个知道某地或某事物存在的人，即发现：</span>to discover an island 发现一座岛屿 / to discover a cure for AIDS 寻找治疗艾滋病的方法 / recently discovered evidence 新近发现的证据 <span class="definition">2 发现隐藏的某人或某事物；或发现本没想到会发现的东西：</span>Police discovered a large stash of drugs while searching the house. 警方搜查这栋房子时发现里面藏有一大批毒品。/ She was discovered dead at her home. 人们发现她死在家里。<span class="definition">3 常用被动式，成为第一个发现某人擅长歌唱、表演等并帮助其成功并出名的人，即发现人才：</span>The singer was discovered while still at school. 这个歌唱家在上学的时候就受到赏识了。

<span class="vocabulary">**discovery**</span> [dɪs'kʌvərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] discovery (of sth) / discovery (that ...)（行为或过程意义上的）发现；知晓（以前不知道的事物）：</span>the discovery of a child’s body 发现一个孩子的尸体 / the discovery of new talent in the art world 艺术界新秀的发现 / archaeological, medical, scientific discovery 考古发现；医学发现；科学发现 / the discovery of oil in the North Sea 在北海发现石油  / She was shocked by the discovery that he had been unfaithful. 她发觉他不忠时感到非常震惊。<span class="definition">2 [C] 首次被发现（或被了解到）的一个事物、事实或人：</span>The drug is a new discovery. 这种药是一个新发现。/ chance discoveries 偶然的发现
           
<span class="vocabulary">**identify**</span> [aɪˈdentɪfaɪ]
<span class="definition">vt. 找到、发现：</span>Scientists have identified a link between diet and cancer. 科学家发现了饮食与癌症之间的关联。/ The researchers hope to identify ways to improve the treatment. 研究人员希望找到提高治疗效果的方法。/ As yet they have not identified a buyer for the company. 迄今为止他们还没有为公司找到买主。/ He has stepped up efforts to identify and acquire other small companies. 他加紧努力寻找并收购别的小公司。/ They are trying to identify what is wrong with the present system. 他们正试图弄清现行制度的弊端所在。/ Having identified the problem, the question arises of how to overcome it. 发现问题后，如何克服它的问题又出现了。/ Most students failed to identify the quotation. 多数学生没能找出那条引语。/ Business trends are rapidly identified by this system. 通过这个系统能迅速了解商业发展动态。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt. 1（意外或偶然地）发现：</span>Look what I’ve found! 看我发现了什么！/ to find a new restaurant 发现一家新餐馆 / to find a gun 发现一把枪 <span class="definition">2 find sth (for sb) / find (sb) sth（通过搜寻来）找到或找回（已丢失的东西）：</span>Can you find my bag for me? 你能帮我找我的包吗？/ The child was found safe and well. 小孩找到了，安然无恙。<span class="definition">3（经寻找、研究或仔细思考而）发现，查明，找出，求得：</span>to find a cure for cancer 寻找癌症疗法 / to find a solution to the problem 找出解决问题的办法 / Can you find a hotel for me? 你能给我找一家旅馆吗？<span class="definition">4（通过尝试、测试、试验或体验而）发现…属实：</span>I find (that) it pays to be honest. 我发现为人诚实有裨益。/ The report found that 30% of the firms studied had failed within a year. 据报告称，受调查的公司有30%一年内倒闭了。/ At my age I would find it hard to get another job. 在我这个年纪，我觉得很难再找到另一份工作。<span class="definition">5（尤指意外地）发现或发觉某人（或自己）正在做某事或处于某状态：</span>She woke up and found herself in a hospital bed. 她醒来发觉自己躺在医院的床上。/ She returned to her home to find her back door forced open. 她回到家中，发现后门被强行打开了。/ I found myself having more fun than I had had in years. 我发现自己多年来从未玩得这样开心过。<span class="definition">6（用于说明某事物在某处）存在、生长等：</span>These flowers are found only in Africa. 这些花仅见于非洲。/ You’ll find this style of architecture all over the town. 全城到处可见这种风格的建筑。<span class="definition">n. [C] 被发现的人或事物（尤指有趣、有价值、有用的或好的人或事物）：</span>an archaeological find 考古发现 / Our new babysitter is a real find. 我们新来的临时保姆是难得的好保姆。/ The letters were a real find. 这些信件真是重大的发现。/ I reported my find to the landowner. 我向土地所有者报告了我的发现。
           
<span class="vocabulary">**finding**</span> [ˈfaɪndɪŋ]
<span class="definition">n. [usually pl.]（调查或研究的）发现、结果：</span>The findings of the commission will be published today. 委员会的调查结果将于今天公布。/ One of the main findings of the survey was the confusion about the facilities already in place. 这项调查的一个主要发现就是对于哪些设备已经到位搞不清楚。/ We hope that manufacturers will take note of the findings and improve their products accordingly. 我们希望制造商能注意到这些结果，并对它们的产品作出相应的改进。/ scientific findings 科研成果 / laboratory findings 实验室研究结果 / clinical findings 临床结果 / empirical, experimental findings 实证研究实验结果 / research, study, survey findings 研究结果；探讨结果；调查结果

<span class="vocabulary">**detect**</span> [dɪˈtekt]
<span class="definition">vt. 侦测、发现、查明某事（尤指难以发现或查明的事）：</span>The tests are designed to detect the disease early. 这些检查旨在早期查出疾病。/ Some cancers can now be cured if they are detected early. 现在有些癌症如果能早期发现是可以治愈的。/ an instrument that can detect small amounts of radiation 能检测微量辐射的仪器 / Some substances can be detected fairly easily. 有些物质可以相当容易地检测出来。/ a machine that is sensitive enough to detect tiny amounts of explosives 灵敏度足以检测出微量炸药的机器 / The test failed to detect any illegal substances. 检验未能检出任何非法物质。/ a means of detecting sth 检测…的手段 <span class="definition">vt. 觉察、发觉（难以发觉的…）：</span>Arnold could detect a certain sadness in the old man's face. 阿诺德能觉察到老人脸上的一丝悲伤。/ Do I detect a note of criticism? 这好像带有批评的口吻吧？

<span class="vocabulary">**detection**</span> [dɪˈtekʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 觉察、发觉：</span>Many problems, however, escape detection. 然而许多问题却未被察觉。/ error detection 错误的发觉 <span class="definition">2 [U] 发现、查出（隐藏的…）：</span>They are cheating but are sophisticated enough to avoid detection. 他们在作弊，但因为手法老练没有被发现。/ Their prey can sometimes escape detection by remaining still. 有时他们的猎物会静止不动而不被发现。/ Early detection of cancers is vitally important. 癌症的早期查出是极为重要的。/ radiation detection 放射物检测 / cancer detection 癌症检测 / the quest to improve breast cancer detection 改进乳腺癌检测方法的探索 / detection method, detection system, detection technique 检测方法；检测系统；检测技术 / detection device 检测装置 / radiation detection equipment 放射物检测设备 / detection technology 检测技术 <span class="definition">3 [U]（罪案的）侦查、侦破：</span>crime（尤英）, fraud detection 犯罪侦查；欺诈案侦查 / crime prevention and detection 犯罪的预防和侦查 / Last year the detection rate for car theft was just 13%. 去年汽车盗窃案的侦破率仅为13%。/ The latest figures show falling fraud detection rates. 最新的数字显示诈骗案的侦破率在下降。/ The most important deterrent for most criminals is the likelihood of detection and arrest. 对大多数罪犯来说，最大的威慑力量是警方可能会破案并将他们逮捕。
           
<span class="vocabulary">**determination**</span> [dɪˌtɜ:mɪˈneɪʃn; 美 -ˌtɜ:rm-]
<span class="definition">n. [U, C] [术语] 查明：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**surprise**</span> [sə'praɪz] 
<span class="definition">vt. 突然且意外地发现某人：</span>We surprised a burglar trying to break in. 我们无意中发现一个窃贼正要入室行窃。
           
<span class="vocabulary">**rumble**</span> [ˈrʌmbl]
<span class="definition">vt. [英，非正式] 发现关于某人的真相；发现某人试图隐藏的真相：</span>They knew they had been rumbled. 他们知道自己已经被识破了。/ When his fraud was rumbled he had just £20.17 in the bank. 当他的欺诈行为被发现时，他的银行账户上只有20.17英镑。

<span class="vocabulary">**onto**</span> ['ɒntə] 
<span class="definition">prep. 1（某人）将要发现重要的…：</span>He leaned across the table and whispered to me, “I’m really onto something.” 他隔着桌子探过身悄悄地跟我说，“我真的要有重大发现了。” <span class="definition">2 [非正式] 已经发现了（某人做的非法的事或错事）：</span>I had told people what he had been doing, so now the police were onto him. 我已经告诉人们他一直在从事的勾当，所以现在警察都对他很清楚了。

<span class="vocabulary">**map**</span> [mæp] 
<span class="definition">vt. 发现或提供关于…的信息（尤指其编排或组织方式）：</span>to map the different functions of the brain 了解大脑的各种功能

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. 仅用于完成时，指已经看到过…：</span>I’ve never known it (to) snow in July before. 我以前从未见到过七月份下雪。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 1 发现某人正在做某事（尤指坏事）：</span>He caught a youth breaking into a car. 他撞见一个青年正在撬一辆车。/ You wouldn’t catch me working on a Sunday! 你绝不会看到我在星期日工作！<span class="definition">2 看（电视或广播节目，或一次事件）：</span>了解即可 <span class="definition">3 [尤英，非正式] 看见…：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 发现、找到或说出…的确切位置、时间等：</span>to fix the exact position of the accident 确定事故发生的确切位置

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 通过挖掘或钻探而发现黄金，石油等：</span>They had struck oil! 他们开采出了石油！<span class="definition">n. [C] 有价值的东西的突然发现，尤指石油的发现：</span>uranium strikes 铀矿的发现

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（目光）突然注意到…：</span>My eye fell on a curious object. 我突然看到一个奇怪的东西。/ His eye fell upon a note in Grace’s handwriting. 他突然注意到一张有格雷斯笔迹的便条。

相关词义延伸：
· see还可表示看中（某人或某事物的对其有吸引力的品质）；也可表示见证、目睹；
· witness还可指罪案的目击者，见证人；
· sight还可指视力所及的距离或范围，即视力范围，视野。也可指枪炮、望远镜等的瞄准装置；
· find还可指（通过搜寻来）找到或找回（已丢失的东西）。也可指（经寻找、研究或仔细思考而）发现，查明，找出，求得；
· discover还可指发现某个事实。

周边词汇补充：
· nose可指发现或识别事物的能力；
· read可指通过阅读来发现或找到…；
· recover可指找回或找到（丢失或失窃的东西）；
· pinpoint可指明确指出，确定（某事发生的准确位置或时间）。

· 表示“见面”、“会见”的词群见[[02相遇见面 会见觐见]]
· 表示“拜访”的词群见[[01拜访 看望]]
· 表示“看作”的词群见[[01认为 看作]]
· 表示“见证”的词群见[[16确信 证明]]
· 表示“视力”、“视觉”的词群见[[25意识 神志 知觉 感官]]
· 表示“目标”的词群见[[05目标 靶子]]
· 表示“风景”的词群见[[02景点 景色]]
