☀ <span class="category">**目光游移 打量：**</span>
<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi.（眼睛）快速而安静地移动（例如为了不引起注意）；使眼睛快速而安静地移动。强调目光移动的顺畅性：</span>Her eyes slid away from his in embarrassment. 她的双眼尴尬地避开了他的视线。

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vi.（人的目光）慢慢地从甲事物移动到乙事物，或漫无目的地移动：</span>His eyes wandered restlessly around the room. 他的眼睛不停地打量着房间。/ Her eyes wandered towards the letter on the desk. 她的目光慢慢地移向桌子上的那封信。
           
<span class="vocabulary">**stray**</span> [streɪ]
<span class="definition">vi. 视线偏离、往别处看：</span>Her eyes kept straying over to the clock on the wall. 她的目光不时瞟向墙上的钟。/ His eyes strayed to the telephone. 他的目光转向电话。/ She could not keep her eyes from straying towards him. 她不由自主地瞟向他。/ Her eyes strayed involuntarily. 她的目光不由自主地移开了。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 目光（在一个区域）四处移动。强调目光移动的范围较大：</span>Her eyes ranged the room. 她的目光在屋子里来回扫视。
           
<span class="vocabulary">**roam**</span> [rəʊm; 美 roʊm]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (over) sth/sb（眼睛）缓慢地扫遍某人或某事物的每一个部分：</span>His gaze roamed over her. 他聚精会神地上下打量她。/ Her eyes roamed over him, assessing him. 她上下打量审视着他。/ Her eyes roamed the room. 她将房间打量了一遍。
           
<span class="vocabulary">**scope**</span> [skəʊp; 美 skoʊp]
<span class="definition">vt. [非正式] 仔细看；彻底检查：</span>His eyes scoped the room, trying to spot her in the crowd. 他环顾房间四周，想在人群中找到她。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv.（目光）移开地：</span>She quickly looked away and stared down at her hands. 她迅速转移目光，低头盯着自己的双手。/ The bright light made her look away. 强光使她把视线转向别处。
