☀ <span class="category">**偷盗 窃取：**</span>
<span class="vocabulary">**steal**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vt.＆vi. steal (sth) (from sb/sth) 偷，窃取物品，也可指剽窃观点。是“偷窃”的基本通用词，含义广泛，也最为常用：</span>My wallet was stolen. 我的钱包被偷了。/ Thieves stole jewellery worth over £10 000. 窃贼偷走了价值1万多英镑的珠宝。/ stolen goods 赃物 / to steal sb’s ideas（比喻用法）剽窃某人的观点
                      
<span class="vocabulary">**swipe**</span> [swaɪp]
<span class="definition">vt. [非正式] 偷窃：</span>Five soldiers were each fined £140 for swiping a wheelchair from a disabled tourist. 五名士兵因偷窃一名残疾人游客的轮椅而每人被罚款 140 英镑。/ Everywhere I went, people kept trying to swipe my copy of The New York Times. 无论我走到哪儿，总有人想要顺走我的那份《纽约时报》。

<span class="vocabulary">**pilfer**</span> [ˈpɪlfə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (from sb/sth) 偷窃没什么价值的东西或很少的东西，即小偷小摸，尤指员工偷窃：</span>He was caught pilfering. 他行窃时被抓个正着。/ Staff were pilfering behind the bar. 店员在柜台后有些小偷小摸的行为。/ When food stores close, they go to work, pilfering food for resale on the black market. 食品店关门后，他们就行动起来，偷食品拿到黑市上出售。/ She regularly pilfered stamps from work. 她常从工作单位顺手牵羊拿走邮票。
                       
<span class="vocabulary">**pinch**</span> [pɪntʃ]
<span class="definition">vt. [英，非正式] ~ sth (from sb/sth) 偷窃，尤指偷小且没什么价值的东西，如小偷小摸：</span>Who's pinched my pen? 谁拿了我的笔？/ Do you remember when I pinched your glasses? 你还记得我偷你眼镜的事儿吗？/ pickpockets who pinched his wallet 偷走他钱包的扒手

<span class="vocabulary">**poach**</span> [pəʊtʃ; 美 poʊtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb/sth) (from sb/sth)（尤指秘密地、耍手段或不公平地）窃取资料、盗用想法等：</span>The company poached the contract from their main rivals. 这家公司窃取了其主要竞争对手的合同。/ The opposition parties complained that the government had poached their ideas. 众反对党抱怨政府盗用它们的想法。           

<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vt. [非正式] 偷走小东西或不重要的东西：</span>I sneaked a cake when they were out of the room. 趁他们不在屋里，我偷偷拿了一块蛋糕。          

<span class="vocabulary">**rifle**</span> [ˈraɪfl]
<span class="definition">vt. 从某处偷窃、盗取某事物：</span>His wallet had been rifled. 他的钱包被偷了。
            
<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt. [非正式] 在一段时间内经常偷盗少量的钱：</span>了解即可          
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. [英，非正式] 偷、盗窃：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. [美，非正式，正变得过时] 偷窃：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. [非正式]（从某个地方）偷窃、偷盗：</span>The gang did a supermarket. 那帮匪徒抢劫了一家超级市场。
           
<span class="vocabulary">**rustle**</span> [ˈrʌsl]
<span class="definition">vt. 偷窃牲口：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">vt. [非正式，贬] help yourself to sth 未经允许而拿走某东西，即偷盗，窃取，相当于steal：</span>He’d been helping himself to the money in the cash register. 他一直在偷现金出纳机中的钱。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 1 [非正式] lift sth (from sb/sth) 偷盗、盗窃：</span>The thief had lifted a mobile phone from the woman. 那个小偷偷了一个女人的手机。<span class="definition">2 剽窃某人的观点或言语，相当于plagiarize，此时与steal也无明显差别：</span>to lift ideas 剽窃观点

<span class="vocabulary">**shoplift**</span> ['ʃɒplɪft]
<span class="definition">vt.&vi. 在商店行窃（即在商店里把货品藏在包里或衣服里而偷走）：</span>He openly shoplifted from a supermarket. 他公然在超市偷窃。/ They had shoplifted thousands of dollars' worth of merchandise. 他们已经偷了商店价值好几千美元的商品。
           
<span class="vocabulary">**shoplifting**</span> [ˈʃɒplɪftɪŋ; 美 ˈʃɑ:p-]
<span class="definition">n. [U] 冒充顾客在商店行窃（罪）：</span>The grocer accused her of shoplifting and demanded to look in her bag. 食品杂货店老板说她行窃并要求检查她的手提袋。/ He admitted five shoplifting offences. 他承认了五次商店行窃的罪行。/ They installed cameras to halt a spate of shoplifting.（spate尤为英式用法）他们安装了摄像头，以遏制接二连三发生的商店行窃行为。/ shoplifting spree（尤英）疯狂的进店盗窃 / They stole thousands of pounds' worth of goods in a two-day shoplifting spree. 他们在两天的疯狂行窃中从商店偷取了价值数千英镑的商品。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt. 不用钥匙而打开锁头（如小偷用铁丝撬锁）：</span>He picked the lock deftly. 他熟练地撬开了锁。

<span class="vocabulary">**theft**</span> [θeft] 
<span class="definition">n. [U, C] theft (of sth) 偷窃，偷窃罪，盗窃案：</span>attempted theft（尤英）未遂的偷窃 / the wholesale theft of copyrighted music 大规模盗窃版权受保护的音乐 / car, cattle, laptop theft 汽车盗窃；牛盗窃；笔记本电脑盗窃 / data theft 数据窃取 / ID, identity theft 身份盗用 / a spate of thefts 一连串盗窃案 / to be accused of theft 被控盗窃罪 / She admitted the theft of the document. 她承认偷了那份文件。
                      
<span class="vocabulary">**burglary**</span> [ˈbɜ:gləri; 美 ˈbɜ:rg-]
<span class="definition">n. [U, C] 入室偷盗罪：</span>The youth was charged with three counts of burglary. 那位年轻人被控犯有三次盗窃罪。/ a rise in the number of burglaries committed in the area 该地区盗窃案例数目的上升 / An 11-year-old boy committed a burglary. 一个11岁的小男孩犯了入室盗窃罪。/ He's been arrested for burglary. 他因入室盗窃而被捕。/ attempted burglary 未遂的入室行窃 / aggravated burglary (= burglary involving further violence or unpleasant behaviour）（英，法律）破门盗窃重罪 / house（英）, residential burglary 入室行窃 / Audio equipment was stolen in a burglary at the mall. 购物中心的音响器材在一起入室盗窃案中被盗。

<span class="vocabulary">**pirate**</span> [ˈpaɪrət]
<span class="definition">vt. 对某人的作品的非法复制或使用，如盗印、盗用：</span>pirated computer games 盗版电脑游戏 / A school technician pirated anything from video nasties to computer games. 学校的一名技术人员做盗版，从黄色录像到计算机游戏什么都有。/ American manufacturers who've seen their designs pirated in other countries 见过自己的设计在其他国家遭到盗版的美国制造商
           
<span class="vocabulary">**plagiarize**</span> [ˈpleɪdʒəraɪz]
<span class="definition">vt.&vi. [贬] 剽窃、抄袭别人的想法、观点、文字或作品：</span>He was accused of plagiarizing his colleague's results. 他被指控剽窃同事的成果。/ Moderates are plagiarizing his ideas in hopes of wooing voters. 温和派为讨好选民在盗用他的观点。/ The poem employs as its first lines a verse plagiarized from a billboard. 这首诗开头的几行抄袭了一个广告牌上的一节诗。

<span class="vocabulary">**embezzle**</span> [ɪmˈbezl]
<span class="definition">vt.&vi. 盗用、挪用、偷取自己所负责（或自己的雇主）的钱：</span>He was found guilty of embezzling $150 000 of public funds. 他被判犯有盗用15万元公款罪。/ One former director embezzled $34 million in company funds. 一名前主管挪用了3,400万美元的公司资金。

<span class="vocabulary">**appropriate**</span> [ə'prəʊprɪət] 
<span class="definition">vt. [正式]（尤指非法或未经允许地）拿来某事物（如某人的想法等）以供自己使用，具体可称为盗用、挪用等：</span>He was accused of appropriating club funds. 他被控挪用俱乐部资金。/ Some of the opposition party’s policies have been appropriated by the government. 反对党的一些政策已被政府照搬照用。
           
<span class="vocabulary">**misappropriate**</span> [ˌmɪsəˈprəʊprieɪt; 美 -ˈproʊ-]
<span class="definition">vt. [正式] 将别人的钱财或财产据为己有，通常此人因为信任你而将这些钱财或财产交托给你照管。可称为私吞、挪用：</span>I took no money for personal use and have not misappropriated any funds whatsoever. 我没有把钱款挪为己用，也没有挪用任何资金。/ A total of $500 million is alleged to have been misappropriated. 据称总共有5亿美元被挪用。

相关词义延伸：
· poach还可指（在他人地界未经允许而）非法偷猎、偷捕（鸟类、动物或鱼）。

周边词汇补充：
· hack可指非法侵入别人的计算机系统。

· 表示“丢失”的词群见[[07失去 损失]]和[[19死亡 消失]]

☀ <span class="category">**赃物：**</span>
<span class="vocabulary">**loot**</span> [lu:t]
<span class="definition">n. [U] [非正式] 被盗贼窃取的钱或物品，即赃物、被盗物：</span>Most criminals steal in order to sell their loot for cash on the black market. 罪犯盗窃大多是为了把赃物在黑市上卖掉，换取现金。
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（警方或海关查获的）大批被盗物品；大量非法物品：</span>a haul of weapons 大批非法武器 / arms, drugs haul 一大批武器；大批毒品 / the biggest ever haul of illegal drugs 有史以来最大批的毒品 / The size of the drugs haul shows that the international trade in heroin is still flourishing. 本次查获的毒品量表明，海洛因在国际上的交易仍很猖獗。/ The thieves got away with a record haul of £25 million. 盗贼偷走了2,500万英镑的物品，价值之巨，史无前例 / a haul worth £30,000 价值3万英镑的赃物 / Another break-in yielded a £4,000 haul of jewellery. 另一次入室盗窃偷得了价值4,000英镑的首饰。/ The gang did not expect to get such a large haul. 该团伙没料到能到手这么一大批赃物。
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或文学] the spoils 可指被小偷拿走的赃物：</span>了解即可

周边词汇补充：
· booty可指被盗的贵重物品（即赃物），尤指士兵的战利品。






