☀ <span class="category">**警械：**</span>
<span class="vocabulary">**baton**</span> [ˈbætɒn; -tɒ̃; 美 bəˈtɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [尤英] 警棍，相当于truncheon：</span>electric, wooden baton 电警棍；木警棍 / police baton 警棍 / The police were ordered to draw their batons and disperse the crowd. 警察奉命用警棍驱散人群。/ baton attack（英）持警棍的攻击 / Five people were injured in the baton charge. 有五人遭警棍攻击受伤。
                      
<span class="vocabulary">**truncheon**</span> [ˈtrʌntʃən]
<span class="definition">n. [C] 警用短棍：</span>rubber truncheon 橡胶警棍 / Some of the prisoners were beaten with rubber truncheons. 一些囚犯遭到橡胶警棍的击打。

<span class="vocabulary">**shield**</span> [ʃi:ld]
<span class="definition">n. [C] 警察用的高强度塑料防暴盾牌：</span>a row of police officers behind their riot shields 躲在防暴盾牌后的一排警察 / She did not recognize the coat of arms on his shield. 她没有认出他盾牌上的盾徽。/ The car had acted as a shield, protecting him from the blast. 有那辆车挡在前面，他才没有被炸伤。/ Look for something that can act as a shield, like a dustbin lid. 找个东西当盾牌，例如垃圾桶盖。           

<span class="vocabulary">**handcuffs**</span> [ˈhændkʌfs]
<span class="definition">n. [pl.] 手铐：</span>The policeman slipped a pair of handcuffs on his wrists. 警察把一副手铐戴到他的手腕上。/ The other policeman put the handcuffs on him. 另一名警察把他铐了起来。/ She was led/taken away in handcuffs. 她被铐住双手带走了。/ He was led away to jail in handcuffs. 他戴着手铐被送进了监狱。

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [U] 警察用来控制人群的瓦斯：</span>gas mask 防毒面具

<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">n. [C] [美] 相当于clamp：用于锁住非法停放之车辆的轮子的一种装备（使其开不走），即车轮夹锁：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**clamp**</span> [klæmp]
<span class="definition">n. [C]（也可用wheel clamp）[均英] [美式用Denver boot或boot]（将违章停放的车辆扣在原地的）车轮夹锁：</span>了解即可
 
周边词汇补充：
· mask可表示防毒面具。

☀ <span class="category">**凶器：**</span>
<span class="vocabulary">**weapon**</span> [ˈwepən] 
<span class="definition">n. [C] 打架或袭击用的东西，可称为凶器：</span>The police still haven't found the murder weapon. 警方仍未找到谋杀的凶器。

· 表示“逃跑”、“逃脱”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
