☀ <span class="category">**告发 报案：**</span>
<span class="vocabulary">**denounce**</span> [dɪˈnaʊns]
<span class="definition">vt. 向警方或当局告发、检举（某人的非法政治活动）：</span>They were denounced as spies. 有人检举他们，说他们是间谍。/ Someone must have denounced them to the authorities. 一定有人向当局告发了他们。/ Many people denounced their neighbours to the secret police. 许多人向秘密警察告发自己的邻居。/ informers who might denounce you at any moment 随时都可能告发你们的那些告密者
           
<span class="vocabulary">**denunciation**</span> [dɪˌnʌnsiˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 告发、检举：</span>the denunciation of Jews to the Nazis during the Second World War 第二次世界大战期间向纳粹分子告发犹太人

<span class="vocabulary">**finger**</span> ['fɪŋɡə] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] finger sb (for sth) / finger sb (as sth) 向警方告发某人：</span>to finger him for the burglaries 告发他入室盗窃

<span class="vocabulary">**shop**</span> [ʃɒp] 
<span class="definition">vt. shop sb (to sb) 在英式非正式用法中可指告发某人犯罪了，尤指向警察告发：</span>to shop him to the police 向警方告发他

<span class="vocabulary">**rat**</span> [ræt] 
<span class="definition">vi. [非正式] rat on sb 把某人做的坏事向当局告发：</span>to rat on his father 告发他的父亲

<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. report sth (to sb) / report sb (to sb) (for sth/for doing sth)（向当权人士）举报或告发（罪行、某人所做的坏事等）。是“报案”的常规用词：</span>Have you reported the accident to the police yet? 你将这次事故报警了吗？/ She has reported her daughter missing. 她女儿失踪了，她已就此报案。
           
<span class="vocabulary">**squeal**</span> [skwi:l]
<span class="definition">vi. [非正式，贬] ~ (on sb) 向警方告发：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vi. ~ (on sb) (to sb) [旧时，英，贬] 向成年人告另一个孩子的状，尤其旨在引起麻烦：</span>Did you sneak on me to the teacher? 你有没有向老师告我的状？<span class="definition">n. [C] [旧时，英，贬] 打小报告的人，向成年人告状者（尤指儿童）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**tip-off**</span>
<span class="definition">n. [C] [非正式] 举报者所提供的秘密消息：</span>The man was arrested after an anonymous tip-off. 有人匿名举报后，那个人被抓了起来。/ The man was arrested at his home after a tip-off to police from a member of the public. 在一名群众向警方举报以后，那人就在家里被逮捕了。/ intelligence tip-off 情报泄露 / telephone tip-off 电话举报 / Acting on a tip-off, police raided the house. 警方根据密报突袭了那座房子。/ Customs officers had received a tip-off about a shipment of cocaine. 海关关员接获了关于一批可卡因的密报。

周边词汇补充：
· expose可表示揭露（人或形势的真实情况）以展示出其不道德或违法等。

