☀ <span class="category">**法官 庭员：**</span>
<span class="vocabulary">**judge**</span> [dӡʌdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 法官。是此义的常规用词，最为常用（还可指广义上的“仲裁员”，此时与referee有明显交集）：</span>senior judge 高级法官 / presiding, trial judge 审判长；承审法官 / appeal, federal judge 上诉法官；联邦法官 / appeal-court judge 上诉法院法官 / High Court judge（英国的）高等法院法官 / Supreme Court judge（美国的）最高法院法官 / bankruptcy judge（美）破产法官 / The judge sentenced him to death. 法官判处他死刑。

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C]（英国和美国一些地区的）法庭的法官：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] the bench 在法律领域可指法庭的法官；或法官所坐的席位；还可指法官（或裁判官）的职位。是一种借代用法：</span>His lawyer turned to address the bench. 他的律师转身对法官讲话。/ She has recently been appointed to the bench. 她最近当上了法官。
           
<span class="vocabulary">**magistrate**</span> [ˈmædʒɪstreɪt]
<span class="definition">n. [C] 最低等级的法院中（处理轻罪或纠纷的）的法官：</span>examining（英）, investigating, licensing（英）地方预审法官；负责发放许可证的地方行政官 / chief, senior（英）magistrate 首席地方行政官；高级地方行政官 / presiding magistrate（英）主审裁判官 / city（英）, county, district（尤英）, federal, local, town（尤英）magistrate 城市治安官；郡县治安官；地区行政长官；联邦治安法官；地方治安法官；城镇治安推事 / stipendiary magistrate（英）领薪治安官 / to come up before the magistrates 在地方法院出庭 / He is due to appear before magistrates on a charge of assault. 他被控袭击他人，将在地方治安法庭出庭。/ The man had a history of violence, magistrates heard yesterday.（hear为英式用法） 地方治安法官昨天开庭，从审理中得知这名男子有施暴案底。/ The magistrate ruled that there wasn't enough evidence. 地方治安法官裁定证据不足。/ Magistrates banned him from driving for thirty days. 地方治安法官判令他三十天禁止驾驶。/ Magistrates imposed an Anti-Social Behaviour Order.（impose为英式用法）地方治安法官强制执行了一项《反社会行为令》。/ A magistrate ordered that they return to the UK. 地方治安法官判今他们返回英国。/ Magistrates granted the application for a drinks licence. 地方治安法官批准了卖酒许可申请。/ Magistrates adjourned the case until June 9.（adjourn为英式用法）地方治安法官将案子延至6月9日审理。/ Magistrates sitting in And-over imposed a three-year sentence.（sit为英式用法）在安多弗任职的地方治安法官强制执行了三年刑期。/ magistrate judge（美）地方治安法官 / magistrates' court（英国的）地方治安法庭

<span class="vocabulary">**justice**</span> ['dӡʌstɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 法官，也用作称谓：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [英，加] 用于上诉法庭的法官的名称之前，表示一种称谓：</span>了解即可
                            
<span class="vocabulary">**beak**</span> [bi:k]
<span class="definition">n. [C] [过时，英，俚语] 掌权者，尤指法官：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**juror**</span> [ˈdʒʊərə(r); 美 ˈdʒʊr-]
<span class="definition">n. [C] 陪审团成员，陪审员：</span>The jurors were sworn in. 陪审员已宣誓就职。/ The judge dismissed another juror.（dismiss为美式用法）法官又免除了一人的陪审员职务。/ The judge instructed jurors to disregard this information. 法官指示陪审员不要理会这一信息。

<span class="vocabulary">**panel**</span> [ˈpænl]
<span class="definition">n. [C]（也可用jury panel）[panel和jury panel均尤美] 陪审团：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**referee**</span> [͵refə'ri:] 
<span class="definition">n. [C] 争端的调解人，仲裁员：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**clerk**</span> [klɑːk; klə:k] 
<span class="definition">n. 1 [C] 法庭的书记员：</span>the Clerk of the Court 法院书记员 <span class="definition">2 [C] 毕业于法学院的，受雇于律师或法官的学生，可称为“法律助理”：</span>了解即可 <span class="definition">3 [C] 对法官在调研、书写和案例分析方面起协助作用的律师，可称为“法官助理”：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 在美国可指“法律文书登记官”，是一种被任命记录或登记契据和其它法律文书的官员：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**gentleman**</span> ['dӡentlmən] 
<span class="definition">n. [sing.] [美] 对立法机构（如众议院）男性议员的称呼，即先生，阁下：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">n. [C] 美国法院的执行官（负责法律的执行）：</span>a federal marshal 联邦法庭的执法官
  
<span class="vocabulary">**bailiff**</span> [ˈbeɪlɪf]
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（法庭的）执行官员（负责法庭裁决得到切实执行，如果被执行人欠别人钱，执行官员也负责查封被执行人的家具或不动产）：</span>court bailiff 法庭执达官 / private bailiff 私人执达官 / Their landlord has threatened to send in the bailiffs if they don't pay their rent. 房东威胁说，如果他们不付房租就叫法庭执达官来。/ The bailiffs seized the car and house. 法庭执达官查封了车和房。<span class="definition">2 [C] [美] 法庭上的法警：</span>court, courtroom bailiff 庭审法警

<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj.（缩写为Hon）对某些法官的尊称，用于其头衔之中：</span>the Honorable Alan Simpson, US senator 美国参议员艾伦·辛普森 / the Honourable Mr Justice Swinton Thomas 尊敬的斯温顿·托马斯法官先生

