☀ <span class="category">**清白 无辜：**</span>
<span class="vocabulary">**innocent**</span> ['ɪnəsnt] 
<span class="definition">adj. 1 innocent (of sth) 没有犯罪或犯错的，是此义的常规用词：</span>the innocent party 无过错的一方 / He pleaded innocent to the charges. 他对各项指控均申辩自己是清白的。/ I had always believed her innocent. 我一直相信她是清白的。/ The court found her innocent of the crime. 法庭判决她无罪。<span class="definition">2 只作前置定语，在犯罪或战争等事件中，无辜而受到伤害或被杀的：</span>innocent victims of a terrorist attack 恐怖袭击的无辜受害者 / to kill innocent civilians 杀害无辜平民
           
<span class="vocabulary">**innocence**</span> [ˈɪnəsns]
<span class="definition">n. [U] 无罪、无辜、清白：</span>She protested her innocence (= said repeatedly that she was innocent). 她一再申明自己是无辜的。/ This new evidence will prove their innocence. 这一新的证据将证明他们的清白。/ He claims he has evidence which could prove his innocence. 他声称有证据证明自己是无辜的。/ The prisoners passionately proclaimed their innocence in front of the jury. 因犯在陪审团面前情绪激动地宜称自己无罪。/ She claimed total innocence of all charges. 她声称自己完全是清白的，所有指控都不成立。/ He has maintained his innocence throughout the trial. 整个审理过程中他坚称自己无罪。/ She was convinced of her son's innocence. 她坚信自己的儿子是无辜的。/ I asked her the question in all innocence. I didn't know it was going to upset her. 我问她这个问题时毫无恶意，根本没想到会意恼她。/ I asked if she was married in all innocence (= without knowing it was likely to offend or upset her). 我问她结婚了没有，完全没有恶意。/ the presumption of innocence（法律）无罪推定

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 清白无罪的。强调有良心或问心无愧。算是一个简单用词：</span>了解即可 <span class="definition">vt. clear sb (of sth) 证明某人无罪（或无辜）：</span>She was cleared of all charges against her. 对她的所有指控均已撤销。/ He fought to clear his name. 他奋力证明自己是清白的。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 1 虽然也可指清白，但强调的侧面则是无犯罪记录，守法：</span>a clean driving licence/driver’s license 无违章记录的驾驶执照 / a clean police record 无违警记录 <span class="definition">2 [非正式] 不拥有或携带任何违法物品（如毒品或武器）的：</span>The police searched her but she was clean. 警察搜了她的身，但未发现她携带任何违禁品。<span class="definition">3（行为）公平而守规则的：</span>It was a tough but clean game. 这是一场打得艰苦但却是规规矩矩的比赛。
           
<span class="vocabulary">**unblemished**</span> [ʌnˈblemɪʃt]
<span class="definition">adj. [正式]（某人的记录、名誉、性格等）没有污点的、清白的：</span>Ghana does not have an unblemished record on human rights. 加纳在人权方面并非毫无瑕疵。/ She had an unblemished driving record. 她的驾驶记录没有任何污点。/ He had an unblemished reputation. 他的名声白璧无瑕。
           
<span class="vocabulary">**blameless**</span> [ˈbleɪmləs]
<span class="definition">adj. 无过错的；无可指责的；清白的：</span>to lead a blameless life 活得清白 / None of us is entirely blameless in this matter. 在这件事上我们没有一个人是完全没有责任的。/ He feels he is blameless. 他觉得自己并没有什么过失。/ The US itself, of course, is not entirely blameless in trading matters. 当然，美国本身在贸易问题上也不是完全没有任何过错。/ She herself was entirely blameless. 她本身完全无可指责。/ Johnson himself was far from blameless. 约翰逊自己远非没有责任。

周边词汇补充：
· scapegoat可指替罪羊、代人受过的人，背锅侠。

· 表示“仁慈”、“宽恕”、“赦免”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]

