☀ <span class="category">**年龄 监护：**</span>
<span class="vocabulary">**majority**</span> [mə'dӡɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 成年的法定年龄：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**minority**</span> [maɪ'nɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [U] 法律上可指处于未成年的一种状态：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**custody**</span> [ˈkʌstədi]
<span class="definition">n. [U] 法律上对某人或某事物的看管权，如监护权、保管权。也可指看管某人或某事物的行为：</span>Who will have custody of the children? 谁来负责监护这些孩子？/ The divorce court awarded custody to the child's mother. 离婚法庭把监护权判给了孩子的母亲。/ The castle is now in the custody of the state. 现在那座城堡由国家照管。/ If valuables are placed in the safe, the hotel is responsible for their safe custody. 如果贵重物品放在保险柜里，旅馆就要对其安全保管负责。/ custody battle, custody dispute 监护权纠纷 / custody hearing 监护权听证会
            
<span class="vocabulary">**tutelage**</span> [ˈtju:təlɪdʒ; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（一个人、组织机构、国家等给予另一个人、组织机构、国家等的）保护、监护、托管：</span>parental tutelage 家长的监护          

<span class="vocabulary">**guardianship**</span> [ˈgɑ:diənʃɪp; 美 ˈgɑ:rd-]
<span class="definition">n. [U] [法律] 对某人或某事物的监护，或监护人的身份：</span>depriving mothers of the guardianship of their children 剥夺母亲对孩子的监护权
           
<span class="vocabulary">**guardian**</span> [ˈgɑ:diən; 美 ˈgɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C] 某人的合法监护人，尤指双亲已故孩子的监护人：</span>The court appoints a legal guardian for the child. 法庭给这个孩子指定了一名合法监护人。/ parents or guardians 父母或监护人

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 受法院或监护人保护的一个人，即受监护人，尤指儿童：</span>The child was made a ward of court. 这个孩子由法院监护。

· 表示“年龄”、“年纪”的词群见[[14婴儿 少年]]、[[15青年 成年]]、[[16年老 衰老]]、[[17寿命 年龄]]和[[18相对年龄]]

