☀ <span class="category">**瞬间片刻 立刻马上：**</span>
<span class="vocabulary">**instant**</span> ['ɪnstənt] 
<span class="definition">adj. 常置于名词前，立即（发生）的，立刻的，相当于immediate：</span>The show was an instant success. 演出一炮打响。/ His book was an instant hit. 他的书立刻引起了轰动。<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 极短的一段时间，即瞬间，片刻，相当于moment：</span>I’ll be back in an instant. 我马上就回来。/ Just for an instant I thought he was going to refuse. 刹那间我以为他会拒绝。<span class="definition">2 [usually sing.] 某一时间点，即某一时刻：</span>At that (very) instant, the door opened. 就在那时，门开了。/ I recognized her the instant I saw her. 我一眼就认出了她。/ She woke up in the instant before the phone rang. 她刚刚醒来电话铃就响了。

<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">adj.（人）做事不拖延的，即立即的、迅速的、及时的。相当于immediate：</span>Prompt action was required as the fire spread. 由于火势蔓延，须要立即采取行动。/ It is not too late, but prompt action is needed. 现在还不算晚，但是需要立即采取行动。/ an inflammation of the eyeball which needs prompt treatment 需要立即治疗的眼球炎症 / Prompt payment of the invoice would be appreciated. 见发票即付款，将不胜感激。/ You have been so prompt in carrying out all these commissions. 你执行所有这些命令可真够迅速的。/ We didn't worry because they were always so prompt with their rental payment. 我们不担心，因为他们交租金总是非常及时。

<span class="vocabulary">**immediately**</span> [ɪ'mi:dɪətlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 没有任何拖延，即立即、立刻、马上，相当于at once：</span>She refused almost immediately. 她几乎立刻就拒绝了。/ He immediately flung himself to the floor. 他立即扑倒在地。<span class="definition">2 通常与介词连用，表示挨着（或紧挨着）某一时间：</span>the years immediately before the war 战前的最后几年 / They wish to begin immediately after dinner. 他们希望晚饭后紧接着开始。<span class="definition">conj. [尤英] 一…就…：</span>Immediately she’d gone, I remembered her name. 她刚走开我就想起了她的名字。
   
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. 立即的、立刻的：</span>an immediate reaction, immediate response 即时的反应；即时的回应 / to take immediate action 立刻采取行动 / My immediate reaction was just disgust. 我当时的第一反应就是反感。/ The effect seems immediate. 效果似乎马上就显现出来了。/ The painkillers brought almost immediate relief. 止痛药几乎立即缓解了疼痛。
          
<span class="vocabulary">**immediacy**</span> [ɪˈmi:diəsi]
<span class="definition">n. [U] [正式] 即时性；迫切性、紧迫性：</span>the immediacy of threat 威胁的迫切性 / Do they understand the immediacy of the crisis? 他们明白危机的紧迫性吗？/ Newspapers lack the immediacy of television. 报纸缺乏电视的即时性。/ The books that result have intensity and a fascinating immediacy, far beyond that of ordinary narrative. 结果写出来的书情节紧张，矛盾冲突强烈,令人欲罢不能,效果与使用普通的叙事手法大为不同。/ The drawings convey both immediacy and a sense of violence. 这些画既表现了紧迫性也表现了暴力感。

<span class="vocabulary">**immediacy**</span> [ɪˈmi:diəsi]
<span class="definition">n. [U] [正式] 立即；迅速：</span>Our aim is immediacy of response to emergency calls. 我们的目标是对紧急求救电话立刻作出回应。
 
<span class="vocabulary">**outright**</span> [ˈaʊtraɪt]
<span class="definition">adv. 骤然间、立即、一下子（而非逐渐地）：</span>Most of the crash victims were killed outright. 飞机坠毁的遇难者大都是立即惨死。/ We had saved enough money to buy the house outright. 我们存了足够的钱，能一次付清款项买下这所房子。         

<span class="vocabulary">**instantaneous**</span> [ˌɪnstənˈteɪniəs]
<span class="definition">adj. 立即发生的、立刻的、瞬间的：</span>an instantaneous response 即时的反应 / Death was instantaneous because both bullets hit the heart. 因为两颗子弹都击中了心脏，所以死亡只在旦夕之间。

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adj. ready to do sth 很可能立即去做某事的，相当于on the point of：</span>She looked ready to collapse at any minute. 她看样子随时都会倒下。

<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，用于强调一个名词，如仅仅的、唯独的，相当于mere：</span>The very thought of drink made him feel sick. 他一想到酒就觉得恶心。

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">adv. 用于否定句，表示现在，立刻，马上（在否定句中的整体意思指虽然稍后不得不做某事，但此时还不能做此事）：</span>Don’t go yet. 先别走。/ We don’t need to start yet. 我们不必马上开始。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adv. 立即：</span>I’m going to the library straight after the class. 我一下课就马上去图书馆。/ As always, we went straight to the experts for advice. 像平时一样，我们立即向那些专家们做了咨询。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adv. 立即，为非正式用法：</span>I’ll be right back. 我马上就回来。/ I’ll be right with you (= I am coming very soon). 我这就过来。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 从此刻就开始，立刻：</span>I’m sorry, but I must go now. 对不起，但是我得马上走。/ From now on I’ll be more careful. 从今以后，我会更加小心。<span class="definition">pron. 立刻，马上：</span>Now is your chance to talk to him. 马上就是你和他谈话的机会了。

<span class="vocabulary">**hardly**</span> ['hɑːdlɪ] 
<span class="definition">adv. 刚一…就…：</span>We had hardly sat down to supper when the phone rang. 我们刚坐下用晚餐，电话就响了。/ He had hardly collected the papers on his desk when the door burst open. 他刚收起桌上的文件，门就猛地开了。/ Hardly had she spoken than she regretted it bitterly. 话刚出口，她就后悔不迭。/ Hardly had he returned to London when an anonymous well-wisher called to say he was about to be raided by Customs & Excise. 他刚回到伦敦，就有一个不愿透露姓名的好心人打来电话说，他即将面临海关的突击检查。
           
<span class="vocabulary">**scarcely**</span> [ˈskeəsli; 美 ˈskers-]
<span class="definition">adv. 用于表示一件事紧接着另一件事而发生，即刚一…就…：</span>He had scarcely put the phone down when the doorbell rang. 他刚放下电话，门铃就响了起来。/ Scarcely had the game started when it began to rain. 比赛才开始就下起雨来了。/ Scarcely had they left before soldiers arrived armed with rifles. 他们刚离开，扛着步枪的士兵们就到了。
           
<span class="vocabulary">**scarce**</span> [skeəs; 美 skers]
<span class="definition">adv. [文学] 刚：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**once**</span> [wʌns] 
<span class="definition">conj. 一…就；当…时候：</span>The decision had taken about 10 seconds once he’d read a market research study. 他读完一份市场调研报告后，10秒钟就做出了决定。<span class="definition">adv. 用于否定句、疑问句和if后，表示根本、一旦：</span>If she once decides to do something, you won’t change her mind. 她一旦决定干什么，谁也改变不了她的主意。

<span class="vocabulary">**when**</span> [wen] 
<span class="definition">conj. 一…就…，刚…就…：</span>He had just drifted off to sleep when the phone rang. 他刚睡着电话铃就响了。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. 用于描述两个紧接着发生的事件，即一…就…：</span>The door on the left, upon entering the church, leads to the Crypt of St. Issac. 一进入教堂,左侧的门就通往圣以撒之墓。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在某事之后立即…，即一…就…：</span>I’ll ring you on my arrival. 我一到地方就给你打电话。

· 表示“突然”的词群见[[22突然 逐渐]]

<span class="vocabulary">**urgent**</span> ['ə:dӡənt] 
<span class="definition">adj. 1 需要立刻处理的（或立刻发生的），即紧迫的，迫切的，紧急的。相当于pressing：</span>an urgent appeal for information 紧急呼吁提供信息 / a problem that requires urgent attention 需要紧急处理的问题 / ‘Can I see you for a moment?’ ‘Is it urgent?’ “我能见你一下吗？”“有急事吗？”/ Mark the message ‘urgent’, please. 请在通知上注明“急件”。/ The law is in urgent need of reform. 这项法律亟待修订。<span class="definition">2 表明你认为某事需要立刻处理的，即催促的，急切的：</span>an urgent whisper 急切的耳语 / His voice was low and urgent. 他的声音低沉而急切。
                      
<span class="vocabulary">**urgency**</span> [-dʒənsi]
<span class="definition">n. [U, sing.]（某事的）紧急、紧迫：</span>a sense of urgency 紧迫感 / The bomb attack lent a new urgency to the peace talks. 炸弹袭击使和谈问题更加紧迫。/ This is a matter of some urgency. 这件事相当紧迫。/ The refugee situation must now be addressed as a matter of urgency. 难民境况现在必须作为紧急问题来处理。/ The attack added a new urgency to the peace talks. 这次攻击事件使和平谈判愈加紧迫。/ The murders have given added urgency to the debate about violent crime. 这些谋杀案使有关暴力犯罪的讨论更显紧迫。/ The policy was pursued with special urgency in the 1990s. 20世纪90年代贯彻这个方针尤显紧迫。/ sudden urgency 突发紧急情况 / moral urgency 道德上的紧迫性 / There was a note of urgency in her voice. 她的声音流露出一丝紧迫。/ We need to act with urgency to ensure his safety. 我们需采取紧急行动，确保他的安全。/ Is there any urgency about this? 这事儿急吗?/ There was an urgency in her movements. 她的动作火急火燎的。/ We waited in the car while he checked the oil with an irritating lack of urgency. 我们在车里等，他却慢悠悠地检查机油，真让人上火。

<span class="vocabulary">**imperative**</span> [ɪmˈperətɪv]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] ~ (that…) / ~ (to do sth) [正式] 非常重要且急需关注或采取行动的，如迫切的、紧急的：</span>We consider it absolutely imperative to start work immediately. 我们认为必须立即开始工作，刻不容缓。/ It is absolutely imperative that we finish by next week. 我们的当务之急是必须于下周完成。/ It is imperative to continue the treatment for at least two months. 必须继续治疗至少两个月。/ It remains imperative that all sides should be involved in the talks. 各方均应参与会谈，这一点依然很紧迫。/ The collapse of the wall made it imperative to keep the water out by some other means. 墙体坍塌，当务之急是必须另想办法阻挡进水。/ It was imperative that he act as naturally as possible. 最重要的是他要做到尽可能自然。/ That's why it is imperative to know what your rights are at such a time. 这就是为什么你有必要在这个时候知道你的权利有哪些。<span class="definition">n. [C] [正式] 非常重要且继续关注或采取行动之事，即紧急的事：</span>the economic imperative of quality education for all 向全民提供高质量教育对经济发展的紧迫性 / The most important political imperative is to limit the number of US casualties. 现在的头等政治大事就是要控制美国人的伤亡人数。/ the needs of those unable to respond to the imperatives of an enterprise culture 那些不能积极响应企业文化核心要求的人的需求
           
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 迫切的：</span>Our immediate concern is to help the families of those who died. 我们的当务之急是帮助那些死者的亲属。/ The effects of global warming, while not immediate, are potentially catastrophic. 全球气温上升的后果虽然并非即时发生，但可能潜伏着大灾难。/ Relief agencies say the immediate problem is not a lack of food, but transportation. 救援机构称最紧迫的问题不是食物匮乏,而是运输不畅。

<span class="vocabulary">**moment**</span> ['məʊmənt] 
<span class="definition">n. [C] 非常短的一段时间，即片刻，瞬间。是此义的常规用词：</span>One moment, please. 请稍候！/ I’ll be back in a moment. 我一会儿就回来。/ There was a moment of silence. 出现了片刻的沉默。/ He was here just a moment ago. 他刚才还在这儿。/ I couldn’t stand it a moment longer. 我一刻也不能再忍受了。

<span class="vocabulary">**tick**</span> [tɪk] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 一会儿，一瞬间，一刹那，片刻：</span>Hang on a tick! 等一会，别挂断电话！/ I’ll be with you in two ticks. 我马上就来。

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 常用the edge，指某事（尤指坏事）可能开始发生的一刻，相当于brink或verge：</span>They had brought the country to the edge of disaster. 他们使国家濒临灾难。

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式的sec）一段非常短的时间，即片刻；瞬间。相当于moment：</span>I’ll be with you in a second. 我马上就去你那儿。/ This will only take a second. 这只需要一小会儿。/ I hesitated for a second before speaking. 开口说话之前我犹豫了一下。/ Within seconds he had disappeared from view. 他不一会儿就从视野中消失了。

<span class="vocabulary">**minute**</span> ['mɪnɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 非常短暂的一段时间，即一会儿：</span>It only takes a minute to make a salad. 只要一会儿就能做好色拉。/ the last minute 最后一刻 / Could you wait a minute, please? 请你等一会儿，好吗？/ I’ll be with you in a minute. 我一会儿就来。/ The ship sank within minutes. 转眼间船就沉没了。/ Tell him I want to see him the minute he arrives. 他到了让他马上来见我。/ Come here this minute! 马上到这儿来！

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. 1 just as ... 正当…时：</span>He was watching a football game on TV when I just went into his room. 我进他房间的时候，他正在电视上看足球赛。<span class="definition">2 现在，此时；也可指那时：</span>I’m just finishing my read. 眼下我正要读完（那本书等）。/ Just then the phone rang. 正在那时，电话铃响了。<span class="definition">3 just about/going to do sth 正要，正准备，马上就要：</span>I’m just about to leave. 我正要离开。/ I’m just going to tell you. 我正准备告诉你呢。

<span class="vocabulary">**precise**</span> [prɪ'saɪs] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，用于强调某事发生在一个特定的时间，如恰好，就：</span>We were just talking about her when, at that precise moment, she walked in. 我们正谈论着她，恰好在这个时候，她走进来了。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一阵突然的、短时间的、控制不住的咳嗽或笑：</span>coughing, sneezing fit 一阵咳嗽；一阵喷嚏 / crying, laughing, screaming fit 一阵大哭；一阵大笑；一阵尖叫 / He burst into an uncontrollable fit of laughter. 他突然难以自已地大笑起来。

<span class="vocabulary">**shortly**</span> ['ʃɔ:tlɪ] 
<span class="definition">adv. 1 立刻，马上：</span>I’ll be ready shortly. 我马上就准备好了。<span class="definition">2 以一种生气且不耐烦的方式，相当于sharply：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**soon**</span> [su:n] 
<span class="definition">adv. 1 从现在起（或从刚刚发生过的某事起）一小段时间，即不久，很快，马上：</span>We’ll be home soon. 我们很快就要到家了。/ She sold the house soon after her husband died. 丈夫去世后不久，她就把房子卖了。/ I soon realized the mistake. 我很快意识到犯了错误。/ It soon became clear that the programme was a failure. 没多久便可清楚地看出，这个节目不受欢迎。<span class="definition">2 早；快：</span>How soon can you get here? 你什么时候能赶到这儿？/ We’ll deliver the goods as soon as we can. 我们将尽快交货。/ I arrived home sooner than expected. 我很快就到家了，比预想的要早。

相关词义延伸：
· dash也可表示仓促；
· instant还可指可以快速而轻易地做成的（通常通过添加热水来制成），即即食的，速溶的，方便的等。

周边词汇补充：
· bout可指某件事（常指坏事）大量发生的一小段时间，如一阵，一场，一通，一次；
· flash可表示闪现；
· rush可表示匆忙、仓促；
· click可指（与某人）顷刻成为朋友；fit还可指疾病的突然发作（例如痉挛或昏厥），也可指强烈情感的短时间发作，即冲动，尤指一阵愤怒或恐慌；
· ditch可指（使）飞机在海上紧急迫降；
· loom可指重要或危险的事情好像很快就要发生，即迫近。

· 表示“突然”的词群见[[22突然 逐渐]]
· 表示“快慢”的词群见[[14快慢]]
· 表示“早晚”的词群见[[02早期 晚期]]
· 表示“繁忙”的词群见[[08闲忙]]
