☀ <span class="category">**长期 长久：**</span>
<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（时间）长的。是此义的常规用词，最为常用：</span>He’s been ill (for) a long time. 他生病很久了。/ a long holiday 一次长假 <span class="definition">2 用于询问或谈论某段时间有…久的：</span>How long is the course? 这门课程开多久？/ I think it’s only three weeks long. 我想只有三个星期长。<span class="definition">3 似乎比实际时间长的（例如由于忙碌或不愉快而觉得时间长的）：</span>I’m tired. It’s been a long day. 我累了。这一天可真够长的。/ We were married for ten long years. 我们结婚有十年之久了。<span class="definition">adv. 1（时间上）长期地，长久地：</span>Stay as long as you like. 你愿意待多久就待多久。/ How long have you been waiting? 你等了多久了？<span class="definition">2（在某一时间或事件之前或之后）很久地：</span>He retired long before the war. 他在战争之前很早就退役了。/ It wasn’t long before she had persuaded him. 她没用多久就把他说服了。/ We’ll be home before long. 我们很快就要到家了。<span class="definition">3 用于名词后，以强调某事发生在某整段时间：</span>I had to wait all day long. 我不得不整天等候着。/ I stayed up the whole night long. 我彻夜未眠。
           
<span class="vocabulary">**lengthy**</span> [ˈleŋθi]
<span class="definition">adj.（时间）很长的，通常是太长的：</span>a lengthy meeting 冗长的会议 / Agreement was finally reached after very lengthy discussions. 经过漫长的讨论之后协议终于达成。/ the lengthy process of obtaining a visa 获得签证的漫长过程 / the lengthy process of filling out passport application forms 填写护照申请表的漫长过程 / a lengthy delay 长时间的拖延
           
<span class="vocabulary">**protracted**</span> [prəˈtræktɪd; North American English also proʊˈt-]
<span class="definition">adj. 比预期或通常的时间要长的：</span>protracted delays, protracted disputes, protracted negotiations 持久的延误；持久的争论；持久的谈判 / a protracted civil war 持久的内战

<span class="vocabulary">**prolonged**</span> [prəˈlɒŋd; 美 -ˈlɔ:ŋd; -ˈlɑ:ŋd]
<span class="definition">adj. 持续很长时间的：</span>a prolonged illness 长期的病 / a prolonged drought 长期的干旱 / to avoid prolonged exposure to sunlight 避免长期曝露于日光下 / a prolonged period of low interest rates 长期的低利率
           
<span class="vocabulary">**persistent**</span> [pəˈsɪstənt; 美 pərˈs-]
<span class="definition">adj. 持续长时间而不间断的；或经常反复出现的（尤指不好的状态或情况持续存在，且此过程无法阻止）：</span>persistent rain 阴雨连绵 / Some infections can be quite persistent. 有些传染病十分顽固。/ a persistent cough 持续不断的咳嗽 / The weeds were very persistent. 野草的生命力很强。/ a stubbornly persistent unemployment problem 顽固持久的失业问题

<span class="vocabulary">**protracted**</span> [prəˈtræktɪd; North American English also proʊˈt-]
<span class="definition">adj. 比预期或通常情况持续时间更长的，即延长的：</span>protracted delays, protracted disputes, protracted litigation 持久的延误；持久的争端；长期的诉讼 / protracted civil war 持久的内战 / After protracted negotiations, Ogden got the deal he wanted. 经过长时间的谈判，奥格登得到了他想要的那笔生意。

<span class="vocabulary">**enduring**</span> [ɪnˈdjʊərɪŋ; 美 -ˈdʊr-]
<span class="definition">adj. 持续长时间的，持久的：</span>enduring memories 持久的记忆 / enduring myth 流传很久的神话 / enduring relationship 持久的关系 / enduring tradition 经久的传统 / the enduring legacy bequeathed by the war years 战争年代遗留下来的长期问题 / enduring attachment 长久的眷恋 / enduring fascination 长久的迷恋 / What is the reason for the game's enduring appeal? 这种游戏为什么具有经久不衰的吸引力呢？

<span class="vocabulary">**perennial**</span> [pəˈreniəl]
<span class="definition">adj. 持续很长时间的；反复发生的：</span>the perennial problem of water shortage 缺水这个老问题 / There's a perennial shortage of teachers with science qualifications. 有理科教学资格的老师一直都很短缺。/ the perennial urban problems of drugs and homelessness 毒品和无家可归这两个一直困扰城市的问题 / perennial dilemma 长期的困境 / perennial fascination 长期的迷恋 / that perennial favourite, hamburgers 汉堡包，这种永远受喜爱的食品 / This movie is my perennial favourite. 这部电影我一直是我的最爱。
           
<span class="vocabulary">**chronic**</span> [ˈkrɒnɪk; 美 ˈkrɑ:n-]
<span class="definition">adj. 1（某人的坏习惯或行为）积习难改的、难以根除的：</span>Anyone who does not believe that smoking is an addiction has never been a chronic smoker. 不相信抽烟能上瘾的人肯定不是老烟民。/ a chronic worrier 总是忧心忡忡的人 <span class="definition">2（局势或问题）长期存在的、难以根除的：</span>the country's chronic unemployment problem 该国长期存在的失业问题 / a chronic shortage of housing in rural areas 农村地区住房的长期匮乏 / There is a chronic shortage of patrol cars in this police district. 这个治安辖区严重缺乏巡逻车辆。/ One cause of the artist's suicide seems to have been chronic poverty. 那位艺术家自杀的一个原因似乎是极端贫困。

<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adv. 长时间地。不过不常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [U] 长时间：</span>He was disgusted at the length of time he had to wait. 他非常讨厌要等那么长时间。

<span class="vocabulary">**hour**</span> ['aʊə] 
<span class="definition">n. [pl.] hours 可指长时间：</span>It took hours getting there. 花了好长时间才到达那里。/ I’ve been waiting for hours. 我等了很久了。

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] years 可指很长时间，很久：</span>They haven’t seen each other for years. 他们彼此多年没有见面了。/ I’ve had a lot of fun over the years. 这些年来我过得很开心。

相关词义延伸：
· long还可指（演讲、电影等）长的、（元音）长音的、记性好的（能记起以往很长时间的事）；
· lengthy还可指（报告、文章、解释等）长篇大论的，冗长的。

周边词汇补充：
· marathon可指马拉松赛跑。也可指（活动、事件或任务）马拉松式的，漫长而累人的；
· chronic可指（疾病）长期的、难以治愈的，即慢性的。也可指长期患病的；
· vintage可指（葡萄酒）上等的且储存了若干年的。

