☀ <span class="category">**操作的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**operate**</span> ['ɒpəreɪt] 
<span class="definition">vt. 使用或控制机器或设备（或使机器运转或工作）：</span>to operate this machinery 操作这台机器

<span class="vocabulary">**manipulate**</span> [məˈnɪpjuleɪt]
<span class="definition">vt. 熟练地控制或使用某事物：</span>to manipulate the gears and levers of a machine 熟练地操纵机器的排挡和变速杆 / Computers are very efficient at manipulating information. 计算机在处理信息方面效率极高。/ to manipulate a computer 操控电脑 / to manipulate puppets 操纵木偶

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt. 使机器、装置等运转，运行：</span>Do you know how to work the coffee machine? 你会使用咖啡机吗？/ The machine is worked by wind power. 这台机器是以风力驱动的。

<span class="vocabulary">**programme**</span> ['prəʊɡræm]（英）（美用program）
<span class="definition">vt. 对机器进行预设，以使其执行某项任务，常用被动式：</span>She programmed the VCR to come on at eight. 她把录像机预调到八点开机。

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">vt. 松开（或触发）开关等；或以松开（或触发）开关的方式来操作…：</span>to trip a switch 打开开关 / Any intruders will trip the alarm. 任何非法入室者都会触响报警器。
           
<span class="vocabulary">**release**</span> [rɪˈli:s]
<span class="definition">vt. 松开机械的开关：</span>to release the clutch, to release the handbrake, to release the switch 松开离合器；松开手闸；松开开关

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 移动开关、手柄等以操作…：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**coax**</span> [kəʊks; 美 koʊks]
<span class="definition">vt. 小心地摆弄（机器或装置）：</span>He would stride on stage then proceed to coax the sweetest possible sounds out of his violin. 他会大步走上舞台，然后轻轻地拉他的小提琴，奏出美妙动听的曲调。/ He was delighted to coax the monoplane to 330 m.p.h. 这架单翼飞机在他的摆弄下时速达到了每小时330英里，他感到很高兴。/ She had to coax the car along. 她得耐着性子发动汽车往前开。

周边词汇补充：
· handle可指控制或操纵（一台车辆、一只动物、一件工具等）。

☀ <span class="category">**操作的名词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**operation**</span> [͵ɒpə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（机器的）操作：</span>Operation of the device is fairly simple. 这个装置的操作相当简单。
           
<span class="vocabulary">**manipulation**</span> [məˌnɪpjuˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（机器的）操作：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**operator**</span> ['ɒpəreɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，操作设备或机器的一个人：</span>machine, plant operator 机器操作员；设备操作员 / camera, computer, lathe operator 相机操作员；电脑操作员；车床操作员 / skilled operator 熟练的操作员
           
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 操纵、操作：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">adj.（刹车或泵）用脚来操作的，即脚踏的：</span>the foot brakes 脚刹

☀ <span class="category">**练习的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**practise**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. practise (for sth) / practise (sth) (on sb/sth) 经常从事某一活动或训练以提高自身的技能，即训练，练习：</span>She’s practising for her piano exam. 她在练习准备钢琴考试。/ I’ve been practising my serve for weeks. 我练发球有好几周了。/ He usually wants to practise his English on me. 他通常想跟我练习英语。/ Practise reversing the car into the garage. 练习倒车入车库。/ I learned hairdressing by practising on my sister. 我是拿妹妹练习学会做头发的。/ He was well practised in meditation. 他善于沉思。

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美] 练习，训练；经常做；从事业务、法律等专业工作，相当于practise：</span>to practice the piano 练习弹钢琴 / to practice the dance 练习舞蹈 / The team is practicing for their big game on Friday. 球队正在训练，备战星期五的重大比赛。/ She’s practicing medicine in Philadelphia. 她在费城行医。

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">vt. drill sb (in sth) 教某人做某事，主要手段是指导该人进行重复多次演练：</span>The staff were drilled to leave the office quickly when the fire bell rang. 员工们接受了在听到火灾警报时迅速离开办公室的演练。
           
<span class="vocabulary">**rehearse**</span> [rɪˈhɜ:s; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sth)（使）排练（戏剧、音乐、舞蹈等）（从而为正式演出做准备）：</span>We're rehearsing for the show. 我们正在为演出进行排练。/ We were given only two weeks to rehearse. 只给了我们两个星期排练。/ Today, we'll just be rehearsing the final scene. 今天，我们只排演最后一幕。/ The actors were poorly rehearsed. 演员排练得不够。/ A group of actors are rehearsing a play about Joan of Arc. 一群演员正在排演一出关于圣女贞德的戏。/ Tens of thousands of people have been rehearsing for the opening ceremony in the workers' stadium. 数万人一直在工人体育馆为开幕式进行排练。<span class="definition">vt.（对于自己将要做的事或将要说的话）默默地练习或在头脑里默默地准备（如默诵）：</span>She walked along rehearsing her excuse for being late. 她一边走一边默诵着她迟到的托词。/ Anticipate any tough questions and rehearse your answers. 预先考虑可能遇到的各种棘手问题，并且自己练习回答。/ We encouraged them to rehearse what they were going to say. 我们鼓励他们默述一下他们要说的内容。/ She mentally rehearsed what she would say to Jeff. 她在心里复述着要对杰夫说的话。/ He had his speech well rehearsed. 他反复练习演讲稿。

☀ <span class="category">**练习的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 实践，实际行动（而非想法）：</span>the theory and practice of teaching 教学的理论与实践 / to put her ideas into practice 把她的想法付诸实践 / The idea sounds fine in theory, but would it work in practice? 这种想法理论上好像不错，但是做起来行得通吗？/ clinical, legal, social practice 临床实践；法律实务；社会实践 / the medical practices of ancient Egypt 古埃及的医术 / accounting, employment, management practice 会计实务；招聘实务；管理实务 <span class="definition">2 [U, C] 经常从事一项活动或训练以提高自身的技能，即训练；也可指训练所花费的时间：</span>basketball practice 篮球训练 / conversation practice 会话练习 / It takes a lot of practice to play the violin well. 拉好小提琴需要多加练习。/ I’ve had a lot of practice in saying ‘no’ recently! 我最近已经拒绝别人很多次了！/ This chapter gives students practice in using adjectives. 本章让学生练习使用形容词。/ practice facilities, practice ground 练习设施；训练场地 / practice game, practice session 练习赛；训练课 / The children need more practice in tying their shoelaces. 孩子们还需要再练习练习系鞋带。/ practice makes perfect（谚语）熟能生巧

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [C] 为提高技能所做的一套动作或训练活动：</span>to perform this exercise in front of the mirror 对着镜子做这个练习 / an exercises for guitar 吉他练习

<span class="vocabulary">**drill**</span> [drɪl] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 通过重复练习而进行的学习：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C, U] 应对紧急情况的演习，如消防演习：</span>a fire drill 消防演习
           
<span class="vocabulary">**rehearsal**</span> [rɪˈhɜ:sl; 美 rɪˈhɜ:rs]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（音乐、戏剧等的）排练：</span>a dress rehearsal for a Broadway play 百老汇戏剧彩排 / rehearsals for ‘Romeo and Juliet’ 《罗密欧与朱丽叶》的几次排练 / a rehearsal of the final scene 最后一场戏的排练 / I attended my friend's wedding rehearsal. 我参加了朋友的婚礼彩排。/ band, choir, choral, orchestra, orchestral, play 乐队排练；合唱团排练；管弦乐队排练；戏剧彩排 / We only had one full rehearsal. 我们只进行了一次全面彩排。/ How did the rehearsal go? 排练进行得怎么样？/ to have a rehearsal 进行排练 / We only had six days of rehearsal. 我们只有六天的排练时间。/ Our new production of ‘Hamlet’ is currently in rehearsal. 我们的新版《哈姆雷特》正在排练之中。/ The band was scheduled to begin rehearsals for a concert tour. 这支乐队准备开始为巡演排练。/ When 'Can-Can' was in rehearsal, Porter felt that the title song needed a musical introduction. 在排练《康康舞》的时候，波特感觉主题曲需要一个前奏乐曲。/ They're performing every night and they have another production in rehearsal. 他们每天晚上都有演出，并且目前正排练着另一个节目。/ rehearsal hall（尤美）, rehearsal room, rehearsal space, rehearsal studio 排演大厅；排练室；排练场地；排练房 / rehearsal time 排练时间 / rehearsal schedule 排练日程表 / rehearsal dinner（美）预演宴会 / He apologized for his outburst at rehearsal. 他为自己在排练时的失态道歉。/ During the dress rehearsal she suddenly forgot her lines. 彩排时，她突然忘了台词。<span class="definition">2 [C, usually sing.] ~ (for sth) 为应对未来发生之事件所进行的预演、演习：</span>The sketch should be a kind of rehearsal for the eventual painting. 草图应该是最终绘画的某种演练。/ Daydreams may seem to be rehearsals for real-life situations. 白日梦可能像是真实情景的预演。/ These training exercises are designed to be a rehearsal for the invasion. 这些训练是为了准备入侵而进行的演习。

相关词义延伸：
· operator还可指电话接线员、经营某一业务的一个人或一家公司、善于采用技巧来获取（尤指不诚实地获取）自己想要的东西的一个人（如善于投机钻营者等）；
· practice还可指一些专业人士（例如医生、牙医、律师）所从事的工作或业务，也可指其工作地点；
· practise还可指（作为医生、律师等）从事医务、法律等工作；
· exercise还可指书中的练习题。

周边词汇补充：
· fix可指以不诚实、不公平的方式操纵某事的结果，如操纵比赛、选举、价格等；
· control可指（机器或车辆的）操纵装置（如开关、按钮等）。

· 表示“管理”、“控制”的词群见[[04管理 控制]]
· 表示“经营”、“运营”的词群见[[22经营 运营]]
· 表示“通常做法”、“习惯”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“行动”、“进行”的词群见[[03行动 进行]]
· 表示“体育训练”、“体育锻炼”的词群见[[24训练 培训]]
· 表示“军事训练”、“军事演习”的词群见[[12训练 演习]]
· 表示“培训”、“训练”的词群见[[25训练 指导]]
· 表示“带领”、“指导”的词群见[[01带领 指导]]
· 表示“实现”的词群见[[02达到 实现]]
