☀ <span class="category">**硬件 设备：**</span>
<span class="vocabulary">**hardware**</span> [ˈhɑ:dweə(r); 美 ˈhɑ:rdwer]
<span class="definition">n. [U] [计算机] 硬件：</span>computer hardware 计算机硬件 / The laptop drawing tablet is a very useful piece of hardware. 便携式绘图板是一种很有用的硬件。/ This application runs on a wide variety of hardware platforms. 这套应用软件可以在多种硬件平台上运行。/ hardware configuration 硬件配置 / hardware design, hardware development 硬件设计；硬件开发 / hardware manufacturer, hardware vendor 硬件制造商；硬件销售商

<span class="vocabulary">**computer**</span> [kəm'pju:tə] 
<span class="definition">n. [C] 计算机，电脑：</span>powerful computer 性能强大的计算机 / desktop, notebook, tablet computer 台式计算机；笔记本电脑；平板电脑 / computer software 计算机软件 / computer technology 计算机技术

<span class="vocabulary">**P.C. = personal computer**</span> 
<span class="definition">n. [C] personal computer的缩写，即个人计算机，个人电脑：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**notebook**</span> ['nəʊtbʊk] 
<span class="definition">n. [C] 笔记本电脑：</span>a notebook computer 笔记本电脑
           
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. [C] 芯片。相当于microchip：</span>computer, silicon chip 计算机芯片；硅片 / graphics, memory, microprocessor chip 图形芯片；存储芯片；微处理器芯片 / embedded, integrated chip 内置芯片；集成芯片 / An electronic chip could be implanted in his brain. 他的大脑中可以植入一个电子芯片。/ This notebook uses a chip designed for mobile computing.这台笔记本电脑用的是专为移动计算设计的芯片。/ a chip con-taining the coding devices 含有编码装置的芯片 / The computer has an integrated graphics chip running at 333 MHz. 这台计算机的集成图形芯片运行速度为333兆赫。/ chip design, chip technology 芯片设计；芯片技术 / a Pentium-compatible chip set 与奔腾兼容的芯片组 / Advances in technology have made it possible to pack even more circuits on a chip. 技术的进步使一片芯片可以集成更多的电路。

<span class="vocabulary">**tower**</span> ['taʊə] 
<span class="definition">n. [C] 计算机的主机箱：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**memory**</span> ['memərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 计算机内存储信息的部分，即存储器；还可指其存储信息的空间数量，即内存量（或称内存）：</span>computer, system memory 计算机内存；系统内存 / cache memory 高速缓冲存储器 / flash memory 闪速存储器 / memory stick 内存条
           
<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">n. [C] [计算机术语] 高速缓冲存储器：</span>In your Web browser's cache are the most recent Web files that you have downloaded. 网页浏览器的高速缓存区里有你最近下载的网页文件。
           
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 缓存区；缓冲存储区；缓冲存储器：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C] 计算机驱动器：</span>disk drive 磁盘驱动器 / built-in drive 内置驱动器

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">n. [C] 计算机系统的总线：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 输入或输出的端口，即计算机上与外部设备相连接的一个地方（这种连接常用一根线缆）：</span>to attach the device to a PC throuth standard ports 将该设备通过标准端口和电脑相连

<span class="vocabulary">**output**</span> ['aʊtpʊt] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 信息的输出端：</span>Connect a cable to the output. 把连线接到输出端上。

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 带有信息（尤指有关某人的身份信息）的一张小卡片（可以为纸质，也可以是塑料的）：</span>ID, membership card 身份证；会员卡 / smart card 智能卡 / card reader 读卡器 <span class="definition">2 [C] 计算机上（或添加到计算机上）的一个含有电路的小装置（该装置能够使计算机执行某些功能），如图形卡，声卡等：</span>graphics, memory, network, video card 图形卡；存储卡；网卡；显卡 / card slots 卡槽

<span class="vocabulary">**monitor**</span> ['mɒnɪtə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 显示器：</span>digital monitor 数字显示器 / computer monitor 电脑显示器 <span class="definition">2 [C] 用于监测或记录…的一台设备，即监控器，监测器：</span>baby, heart, radiation monitor 婴儿监测仪；心脏监测仪；辐射监测仪
           
<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">n. [C] 计算机显示器：</span>a high resolution colour display 高分辨率彩色显示器 / computer, screen display 计算机显示器；屏幕显示器 / data, graphics display 数据显示器；图像显示器 / liquid crystal display 液晶显示器 / digital display 数字显示器 / display screen 显示器屏幕 / display screen equipment 显示器 / obscure error messages appearing on the display 显示器上出现的令人费解的错误信息
 
<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. [C]（电视或电脑的）屏幕：</span>computer screen 计算机屏幕 / display screen 显示屏

<span class="vocabulary">**mouse**</span> [maʊs] 
<span class="definition">n. [C] 鼠标：</span>to click the left mouse button twice 双击鼠标左键 / wireless mouse 无线鼠标

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（计算机或打字机的）键盘：</span>computer, typewriter keyboard 计算机键盘；打字机键盘 / cordless, wireless keyboard 无线键盘 / on-screen keyboard 屏幕虚拟键盘

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（计算机或打字机的）键：</span>delete, enter, escape, function key 删除键；回车键；退出键；功能键 / short-cut key 快捷键

<span class="vocabulary">**control**</span> [kən'trəʊl] 
<span class="definition">n. [U] 也可用单数的control key，键盘上的控制键：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">n. [U] [计算机]（计算机键盘或打字机上的）转换（键），换档（键）：</span>a shift key 转换键
 
<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">n. [U] 返回键，回车键：</span>To exit this option, press return. 要退出这个选项，就按返回键。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">n. [U] 退出键，即Esc键。也可表示为escape key，但此时是可数名词：</span>Press escape. 按退出键。

<span class="vocabulary">**exit**</span> ['eksɪt, -zɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 退出键：</span>Press Exit to return to the desktop. 按退出键返回到桌面。

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">n. [U] 也可用pause button，（磁带录音机、唱片播放器等的）暂停键：</span>Press pause. 按暂停键。 
           
<span class="vocabulary">**short cut**</span>
<span class="definition">n. [C] 计算机的快捷键：</span>a handy keyboard short cut that takes you to the top of the screen 可以实现回到屏幕顶端操作的很方便的键盘快捷键
 
<span class="vocabulary">**help**</span> [help] 
<span class="definition">n. [U] 计算机上的具有帮助作用的一些事物：</span>help key 帮助键 / The program has a help menu. 这个程序有一个帮助菜单。

<span class="vocabulary">**disk = disc**</span> [dɪsk] 
<span class="definition">n. [C] 磁盘，也可用magnetic disk：</span>computer disk 计算机磁盘 / hard disk 硬盘 / system disk 系统盘 / disk capacity, disk space 磁盘容量；磁盘空间 / disk drive 磁盘驱动器
           
<span class="vocabulary">**disc**</span> [dɪsk]
<span class="definition">n. [C] [英] 计算机磁盘：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] [计算机] 能够读取以某种形式存储的数据的一种装置（该装置也能将此数据转化为计算机的可执行格式）：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [术语] 缩微软片阅读机：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**peripheral**</span> [pəˈrɪfərəl]
<span class="definition">adj. [计算机]（设备）与计算机相连的，即外围的：</span>a peripheral device 外围设备 <span class="definition">n. [C] [计算机] 外围设备、周边设备：</span>monitors, printers and other peripherals 显示器、打印机及其他外围设备 / peripherals to expand the use of our computers 扩展计算机用途的外围设备 / peripheral products for the basic computer 普通电脑的外围设备

周边词汇补充：
· input可指（机器或系统的）电、数据等的输入端；
· counter可指电子计数器或计算器；
· speaker可指（收音机、电脑或音乐设备上）声音出来的地方，即扬声器，喇叭。
