☀ <span class="category">**语言指令 字符磅值：**</span>
<span class="vocabulary">**language**</span> ['læŋɡwɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C, U] 计算机语言（即用于操作电脑的一套符号和规则体系）：</span>a programming language 编程语言 / the digital language of computers 计算机数字语言 / computer language 计算机语言 

<span class="vocabulary">**instruction**</span> [ɪn'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 计算机的指令。它可以是一个编码，也可以是一串数据序列。其作用在于定义并执行一项操作或任务。其直接发出者一般为计算机本身：</span>a set of instructions 一套指令 / CPUs are designed to process instructions in a predictable order. 中央处理器按预定顺序处理各种指令。/ instruction set 指令集

<span class="vocabulary">**command**</span> [kə'mɑːnd] 
<span class="definition">n. [C] 向计算机发出的指令，命令。其直接发出者可以是人：</span>keyboard command 键盘命令 / command line, command prompt 命令行；命令提示符
           
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 程序中的一套重复指令（直到某一条件得到满足）：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**code**</span> [kəʊd; 美 koʊd]
<span class="definition">n. [U] [计算机] 编码：</span>binary code (= a system of computer programming instructions) 二进制编码 / executable, HTML, source code 可执行文件代码；超文本标记语言代码；源代码 / malicious code 恶意代码 / error code（计算机上的）错误代码 / code generator 编码发生器；编码生成程序              

<span class="vocabulary">**password**</span> [ˈpɑ:swɜ:d; 美 ˈpæswɜ:rd]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 密码、口令：</span>to crack passwords 破解密码 / Enter a username and password to get into the system. 进入系统请键入用户名称和密码。/ No-one could use the computer unless they had a password. 除非知道密码，否则谁也用不了那台计算机。/ Please supply a valid user password. 请提供有效的用户密码。        

<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 提示符（计算机屏幕上显示的，表明某项任务已经完成，并做好了执行新任务的准备的一个符号）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dot**</span> [dɒt] 
<span class="definition">n. [C] 计算机中的点（用以分隔域名、电子邮件地址等的各部分）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**character**</span> ['kærɪktə] 
<span class="definition">n. [C]（计算机上的）字符，字母，符号，标记：</span>a string of characters 一组字符；一串字符 / character set, character string 字符组；字符串

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 计算机技术中可指一系列字符（如字母、数字等），即字符串：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">n. [U] 计算机屏幕等上面字体大小的单位，即点，磅值：</span>to change the text to 12 point 把文本字体大小变为12点
           
<span class="vocabulary">**underscore**</span> [ˌʌndəˈskɔ:(r); 美 -dərˈs-]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 下划线、底线（用于字母下划线或计算机命令和互联网地址中）：</span>了解即可
