☀ <span class="category">**数据信息 存储归档：**</span>
<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [C] 计算机所使用的最小信息单位，即比特，位，二进制位：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C] [非正式] [计算机]（缩写为Gb）十亿字节；吉字节；千兆字节。相当于gigabyte：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**data**</span> ['deɪtə] 
<span class="definition">n. [U] 存储在计算机中的数据信息：</span>data entry, data input 数据输入 / data storage 数据存储 / data access 数据存取 / data analysis, data handling, data process 数据分析；数据处理 / data security 数据安全
                    
<span class="vocabulary">**database**</span> [ˈdeɪtəbeɪs; North American English also ˈdætə-]
<span class="definition">n. [C] [计算机] （储存在计算机中的）数据库、资料库：</span>public database 公共数据库 / computer, computerized, electronic database 计算机数据库；计算机化数据库；电子数据库 / online database 在线数据库 / We're trying to create our own computerized database. 我们正努力建立我们自己的计算机化数据库。/ The database is updated monthly. 数据库每月更新。/ The new database contains 200 000 images. 新数据库包含20万张图片。/ database application, database engine, database server, database software, database system 数据库应用；数据库引擎；数据库服务器；数据库软件；数据库系统 / database technology 数据库技术 / database design, database development 数据库设计；数据库开发 / database management 数据库管理 / database access, database search 数据库访问；数据库搜索 / database administrator 数据库管理员 / database entry 数据库条目 / We have over 8 000 customer names in our database. 我们的数据库里有8，000 多名客户的姓名。/ The information is stored on a large database. 信息存储在一个大型数据库里。/ a very large database of information 一个很大的信息数据库 / They maintain a database of hotels that cater for businesswomen. 他们维护着一个服务于商界女性的酒店资料库。

<span class="vocabulary">**density**</span> [ˈdensəti]
<span class="definition">n. [U] [计算机] 磁盘上可用于存储数据的空间，也可称为密度：</span>a high density floppy 高密度软盘

<span class="vocabulary">**download**</span> ['daʊn͵ləʊd] 
<span class="definition">n. [sing.] 已下载的数据资料：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**packet**</span> ['pækɪt] 
<span class="definition">n. [C] 通过计算机网络所发送的一则消息的一个数据包或信息包：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cookie**</span> ['kʊkɪ] 
<span class="definition">n. [C] 对用户的上网信息进行记录的一种本地终端小型文本程序（该程序能使用户再次登录某网站时，其相关信息能够被自动识别出来）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**queue**</span> [kju:] 
<span class="definition">n. [C] 以某种顺序所存储的数据的队列：</span>network print queue 网络打印队列
           
<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 在计算机中组织或储存相关数据的一种方式，即数组、阵列：</span>The image is then stored on the computer hard disk as a vast array of black or white dots. 这幅图像当时就以大量黑点或白点排列的形式被存入电脑硬盘。

<span class="vocabulary">**database**</span> ['deɪtəbeɪs] 
<span class="definition">n. [C]（储存在计算机中并可以调用的）数据库：</span>computer, electronic database 计算机数据库；电子数据库 / online database 在线数据库 / database technology 数据库技术 / database entry 数据库条目

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">n. [C] 计算机技术中可指搜索的结果，例如在互联网上搜索出来的结果：</span>to get a hit 找到搜索结果

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 数据的一个字段，或栏：</span>to create separate fields for first name, last name and address 为名、姓和地址分别建立字段

<span class="vocabulary">**cell**</span> [sel] 
<span class="definition">n. [C] 电子表格的单元格：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [C] 构成文件名的扩展名（位于点符号后面，为连用的三个字母，表明文件类型，如.doc中的doc，或.txt中的txt）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**document**</span> ['dɒkjumənt] 
<span class="definition">n. [C] 含有文本的计算机文档。在含义上隶属于file：</span>electronic document 电子文件 / Save the document before closing. 关闭前要保存文件。

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">n. [C]（存储在计算机上的）文件或文件夹。包含了各种类型（如文字、视频、音频、图片、程序等）的文件：</span>computer, electronic file 计算机文件；电子文件 / data, text file 数据文件；文本文件 / system file 系统文件 / video file 视频文档 / backup file 备份文件 / PDF file PDF文件 / ZIP file 压缩文件 / file name 文件名 / file format 文件格式
           
<span class="vocabulary">**folder**</span> [ˈfəʊldə(r); 美 ˈfoʊld-]
<span class="definition">n. [C]（计算机系统中的）文件夹：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">n. [C] 计算机上所存储或运行的数据的格式：</span>file format 文件格式 / PDF format PDF格式
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">n. [C] [计算机]（一段文本或数据之前或之后的）标记、标签、标识符：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（计算机文档的）条目：</span>database entry 数据库条目 <span class="definition">2 [U]（在电脑上）记录、登记或录入信息：</span>data entry 数据录入
           
<span class="vocabulary">**directory**</span> [dəˈrektəri; dɪ-; daɪ-]
<span class="definition">n. [C]（计算机磁盘中文件或程序的）目录：</span>This option lets you create new files or directories. 用这个选项你可以创建新的文件或目录。

<span class="vocabulary">**content**</span> [ˈkɒntent] 
<span class="definition">n. [U] 网站或只读光盘上的信息或其他材料，即内容，目录：</span>digital, multimedia content 数字化内容；多媒体内容 / online content providers 网络内容提供商

<span class="vocabulary">**storage**</span> ['stɔ:rɪdӡ] 
<span class="definition">n. [U] 将信息等存储在一台电脑上的过程；也可指其存储方式：</span>the storage and retrieval of information 信息的存储与检索 / disk storage capacity 磁盘存储空间
           
<span class="vocabulary">**cache**</span> [kæʃ]
<span class="definition">vt. 把数据存入高速缓冲存储器：</span>This page is cached. 这一页存入高速缓冲存储器了。
           
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">vt.（计算机）缓冲存储、缓存：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**store**</span> [stɔ:] 
<span class="definition">vt. 在计算机里储存信息：</span>data stored in a computer’s memory 存储在计算机存储器中的数据

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 存盘或保存。是一种动作或操作，常发生于文件的编辑或查找活动之后：</span>Save data frequently. 资料要经常存盘。

<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">vt. [计算机] 转存（信息或数据）（即将信息或数据存到别的地方）：</span>It can take a couple of hours to dump a thousand telephone numbers into a 128k EPROM pack. 将1，000个电话号码转存到一个128k的EPROM芯片要花好几个小时。/ All the data is then dumped into the main computer. 所有数据随后被转存至主计算机。<span class="definition">n. [U, C] [计算机] 数据的转存；转存的内容：</span>a screen dump 屏幕转储

<span class="vocabulary">**file**</span> [faɪl] 
<span class="definition">vt. 在计算机中把文件等归档：</span>electronically file 进行电子归档 
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">vt. [计算机] 给文本或数据加标识符：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">vt. 对计算机磁盘进行格式化（使其有空间来存储数据）：</span>to format a disk 对磁盘进行格式化

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">vt.（在连接到互联网上的一台计算机上）存储一个网站（通常可收费）：</span>a company that builds and hosts e-commerce sites 在互联网上建立并存储电子商务网站的公司
           
<span class="vocabulary">**migrate**</span> [maɪˈgreɪt; 美 ˈmaɪgreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [计算机]（使）迁移（到另一计算机系统）：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [计算机] 将（程序或硬件）迁移，转移（到另一系统）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**migration**</span> [maɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（计算机系统的）改变、迁移；（程序或硬件的）迁移，转移：</span>了解即可
 
相关词义延伸：
· format还可指电影、音乐录制品等的格式。

周边词汇补充：
· attachment可指（用电子邮件发送的）附件；
· video可表示视频；
· store可指在计算机里储存信息，是一种状态；
· memory可指计算机内存储信息的部分，即存储器。还可指其存储信息的空间数量，即内存量（或称内存）；
· transfer可指数据的迁移、传输。
