☀ <span class="category">**网络 通信：**</span>
<span class="vocabulary">**network**</span> ['netwə:k] 
<span class="definition">n. [C] 连接在一起的若干台计算机或其他设备（以共享设备和信息），即互联网络。仅表示一种网络结构（而不表示其它属性），是一个纯技术用语。是本组一个最基础、最广义的用词，包含了各种类型的网络（如局域网、广域网、万维网、国际互联网等）：</span>computer network 计算机网络 / communications, mobile network 通讯网络；移动电话网络 / Wi-Fi, wireless network 无线网络 / network engineer 网络工程师 / network address 网址

<span class="vocabulary">**web**</span> [web] 
<span class="definition">n. [sing.] the Web可指计算机的互联网，也称万维网（World Wide Web）。在词义上与Internet没有明显区别，不过Internet使用范围更广，也更为常用：</span>Web page 网页 / Web address 网址 / Web browser 网络浏览器 / Web network 网络 / I found the information on the Web. 我在网上找到了这条消息。

<span class="vocabulary">**Internet**</span> ['ɪntənet] 
<span class="definition">n. [sing.] 国际计算机互联所形成的一个网络，即互联网（通常写作the Internet，非正式用法为the Net）。最为常用：</span>I looked it up on the Internet. 我在互联网上查过此事。/ All the rooms have access to the Internet. 所有的房间均可接入互联网。/ Internet company, Internet firm 互联网公司 / Internet industry 互联网产业 / Internet security 互联网安全

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the Net 可表示互联网，是Internet的非正式用法：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**grid**</span> [grɪd]
<span class="definition">n. [sing.] [计算机]（常用the Grid）联入网络的一些计算机（彼此之间传递数据等）：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**website**</span> ['websaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 网站：</span>I found this information on their website. 我在他们的网站上发现了这一信息。/ official website 官方网站 / government, news, travel website 政府网站；新闻网站；旅游网站
                      
<span class="vocabulary">**site**</span> [saɪt]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 网站、站点。相当于website：</span>online dating sites 相亲网站 / official site 官方网站 / personal site 个人网站 / home site 主站点 / major news sites 主要新闻网站 / portal site 门户网站 / search site 搜索网站 / a music download site 音乐下载站点 / business, commercial, corporate, e-commerce site 企业网站；商业网站；公司网站；电子商务网站 / government site 政府网站 / auction, gambling, gaming, media, music, news, newspaper, review, shopping, travel site 拍卖网站；赌博网站；游戏网站；媒体网站；音乐网站；新闻网站；报纸网站；评论网站；购物网站；旅游网站 / site design 网站设计 / site content 网站内容 / site link 网站链接 / site administrator 网站管理员 / site visitor 网站访问者 / At this site you'll find all the latest news and gossip. 在这个网站你会找到所有最新的新闻和八卦消息。/ The sofeware sell on the site for $30. 这个软件在网上售价30美元。/ sites about Japan 关于日本的网站 / the most popular sites for children 最受儿童欢迎的网站 / I'm searching for sites on aromatherapy. 我正在搜索关于芳香疗法的网站。

<span class="vocabulary">**protocol**</span> [ˈprəʊtəkɒl; 美 ˈproʊtəkɔ:l; -kɑ:l]
<span class="definition">n. [C] [计算机]（计算机间传递数据的）协议：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**domain**</span> [dəˈmeɪn; dəʊ-; 美 doʊ-]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 互联网上的域（是一套网址，可以表明一个网址所属的类别或地理范围，以相同字母结尾的网址属于同一个域，如.com、.org等）：</span>Internet domain 互联网域 / Register a domain name if you want people to find your website. 想要别人找到你的网址，就注册一个域名。/ domain registration 域名注册
           
<span class="vocabulary">**alias**</span> [ˈeɪliəs]
<span class="definition">n. [C] [计算机术语]（文件、互联网地址等用的）别名，假名字：</span>email, online alias 电子邮件中的化名；网名

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 显示在计算机屏幕上的（数据或信息的）页面或版面；网页：</span>web page 网页 / home, main page 主页

<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vt.＆vi. connect (sb) (to sth) 将一台计算机连接到互联网（或一个计算机网络）中：</span>Click ‘Continue’ to connect to the Internet. 点击 Continue 连接到互联网。

<span class="vocabulary">**connection**</span> [kə'nekʃən] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] connection (to sth)（行为意义上的）连接；（状态意义上的）处于被连接的状态：</span>I’m having problems with my Internet connection. 我的互联网连接有问题。<span class="definition">2 [C] 将两个部分连接起来的一个点，即连接点，尤指电力系统中的接头：</span>phone connection 电话接头 / mobile connection 移动通信连接 / broadband, Internet, wireless connection 宽带连接；互联网连接；无线连接

<span class="vocabulary">**link**</span> [lɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] 电子文档中的链接（通过该链接可进入另一个电子文档或链接所在的文档的另一部分）：</span>Internet, text, Web, website link 互联网链接；文本链接；网络链接；网站链接 / broken link 断开的链接 <span class="definition">vt. 1 link A to/with B / link A and B (together) 常用被动式，在两个机器之间建立物理联系或电子联系。此时相当于connect，二者未见明显区别，常用度也相近：</span>The video cameras are linked to a powerful computer. 这些摄像机是与一台性能强大的计算机相连接的。/ The computers are linked into a network. 这些计算机是联网的。<span class="definition">2 建立电子文档的链接：</span>to use hypertext to link Internet documents 用超文本来链接互联网文档

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">n. [C]（计算机技术中的）终端或终端机（该终端与一个中央计算机系统相连）：</span>computer, Internet terminal 计算机终端；互联网终端 / data terminal 数据终端 / mobile, wireless terminal 移动终端；无线终端 / terminal screen 终端显示器
           
<span class="vocabulary">**client**</span> [ˈklaɪənt]
<span class="definition">n. [C] [计算机]（连接在服务器上的）客户机：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [C] 计算机网络的主机，服务器（可控制该网络中的其他计算机或向这些计算机发送消息）：</span>transferring files from the host to your local computer 从主机向你的本地计算机传送文件
           
<span class="vocabulary">**browser**</span> [ˈbraʊzə(r)]
<span class="definition">n. [C] [计算机]（尤指用来在互联网上搜索信息的）浏览器：</span>Internet, Web browser 互联网浏览器；网络浏览器 / What do you use as your default browser? 你的默认浏览器是什么?/ browser toolbar, browser window 浏览器工具栏；浏览器窗口 / Click the 'back' button on your browser. 在浏览器上点击back（返回）按钮。
           
<span class="vocabulary">**navigate**</span> [ˈnævɪgeɪt]
<span class="definition">vt.&vi. [计算机]（在互联网或某个网站上）导航：</span>Customers will be able to navigate easily throughout the site. 顾客将能够轻松查阅网站信息。/ Browsers are used to navigate through the Web. 浏览器是用于网上浏览的。

<span class="vocabulary">**navigation**</span> [ˌnævɪˈgeɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 网站的导航：</span>a well laid out design and easy navigation 布局很好的设计和容易操作的网站导航 / Web navigation 网络导航 / Make site navigation easy and intuitive. 使网站导航既简单又直观。/ navigation bar, navigation button, navigation menu 网站导航条；网站定位按钮；网站导航菜单 / You can use the navigation bar at the bottom of the pictures to zoom in or out. 你可用图片下方的导航条来放大或缩小图片。/ Keep the navigation of your site really simple. 把你的站点导航弄得真正简单些。/ navigation through complex documents 在各种复杂的文件中查阅 / A mouse or joystick makes navigation simpler. 鼠标或游戏杆使查阅变得更简单。

<span class="vocabulary">**visit**</span> ['vɪzɪt] 
<span class="definition">vt. 访问（互联网上的网站）：</span>For more information, visit our website. 欲知详情，请访问我们的网站。<span class="definition">n. [C] 对互联网网站的访问：</span>Visits to our website have doubled in a year. 我们网站的访问人次一年内翻了一番。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj.（计算机或系统）远程的（即可以在较远的地方通过电子链接来联接起来的）：</span>remote terminal, remote database 远程终端；远程数据库

<span class="vocabulary">**email**</span> ['i:meɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U]（正式写法为electronic mail）通过计算机网络给别人发送消息的一种通信方式，即电子邮件：</span>junk e-mail 垃圾电子邮件 / e-mail address 电邮地址 / e-mail account 电邮账户 <span class="definition">2 [C, U] 用电子邮件所发送的消息：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**attachment**</span> [əˈtætʃmənt]
<span class="definition">n. [C] [计算机]（用电子邮件发送的）附件：</span>When you send an e-mail you can also send a sound or graphic file as an attachment. 在发送电子邮件时，你也可以附上一份声音或图片文件。/ email attachment 电子邮件附件 / unsolicited attachment 未经请求而发送的附件 / infected attachment 感染了病毒的附件 / No attachment was included. 没有附件。
 
<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 火药味的电子邮件（或互联网信息）：</span>The best way to respond to a flame is to ignore it. 回应攻击性电子邮件的最好方式就是置之不理。

<span class="vocabulary">**mailbox**</span> ['meɪlbɒks] 
<span class="definition">n. [C] 电脑上存储电子邮件的地方，即电子邮箱：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**account**</span> [ə'kaʊnt] 
<span class="definition">n. [C] 互联网、电子邮件等的账户、账号：</span>Internet, email account 互联网账号；电子邮件账号

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">n. [C] 用计算机查找信息时所使用的一个地址（是一串文字和符号，如互联网地址）：</span>email address 电子邮件地址 / Internet, Web, website address 互联网网址；网址；网站地址

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 可用于电子邮件地址中的符号@：</span>His email address is xxx@xxx.com. 他的电子邮件地址是xxx@xxx.com。

<span class="vocabulary">**live**</span> [laɪv] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（互联网的电子链接）有效的，功能正常的，能连接到互联网上的其他文件或页面的：</span>some live links to relevant resources 相关资源的一些有效链接 / The new website is expected to go live in October. 新网站预计十月上线。

<span class="vocabulary">**chat**</span> [tʃæt] 
<span class="definition">vi. 在互联网上（尤指在网上聊天室中）与某人交谈或聊天：</span>He’s been on the computer all morning, chatting with his friends. 他整个上午都在网上和朋友聊天。<span class="definition">n. [C] 互联网聊天：</span>Internet, live, online chat 网聊；直播聊天；在线聊天

<span class="vocabulary">**publish**</span> ['pʌblɪʃ] 
<span class="definition">vt.（在互联网上向公众）发表，公布：</span>The report will be published on the Internet. 报告将在互联网上公布。/ The study was published online. 这项研究发表在网上。

<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">n. [C] 网上发的帖子：</span>To respond to your comments, please see my previous post. 对您的评论的答复，请参阅我以前的帖子。<span class="definition">vt. 常用被动式，指在互联网上发帖子：</span>Relevant information will be posted on the Internet. 相关信息将在互联网上公布。

<span class="vocabulary">**posting**</span> [ˈpəʊstɪŋ; 美 ˈpoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 发到互联网讨论组的一则消息或信息，即帖子：</span>Postings on the Internet can be accessed from anywhere in the world. 互联网上的帖子在世界任何一个地方都能读到。/ Internet, online posting 互联网上的帖子；在线帖子 / blog posting 博客帖子 / online job postings on the website 网站上的在线招聘帖子 / I've made a couple of postings about identity theft. 我发了几个关于身份盗窃的帖子。/ Have you read my posting? 你读了我的帖子吗?/ a posting about cats 关于猫的帖子 / postings on our message board 我们留言板上的帖子

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">n. [C] 互联网留言板上由不同的人所发出的一系列相关信息：</span>了解即可
       
<span class="vocabulary">**blog**</span> [blɒg; 美 blɑ:g]
<span class="definition">n. [C] 个人写的网络日志，也可叫博客：</span>When Tom started his blog, his aspirations were small; he simply hoped to communicate with a few people. 汤姆开博时并没抱多大的期望；他只是希望和一些人聊聊天。/ academic, corporate, political blog 学术博客；公司博客；政治博客 / baseball, food, news blog 棒球博客；美食博客；新闻博客 / I'm making my students keep blogs this semester. 这学期我让我的学生写网络日志。/ blog entry, blog post 博客目录；博客文章 / blog reader 博客读者 / blog site 博客地址 / blog posting 博客发帖 / a blog about music关于音乐的博客 / You can read about my trip in my blog. 你可以在我的博客里读到有关我的旅行的帖子。<span class="definition">vi. 写博客：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**email**</span> ['i:meɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. email sth (to sb) 给…发电子邮件：</span>I’ll email the documents to her. 我将用电子邮件把这些文件发给她。

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">vt. [非正式] 通过互联网（如电子邮件）向某人发送愤怒或侮辱性的消息：</span>Ever been flamed? 收到过攻击性电子邮件吗？
           
<span class="vocabulary">**mailing list**</span>
<span class="definition">n. [C]（计算机中存储的）电邮发送清单：</span>了解即可
 
周边词汇补充：
· bounce可指电子邮件被系统退回（因系统无法投递）。

· 表示“通信”的词群见[[06通信 媒体]]
