☀ <span class="category">**操作 使用：**</span>
<span class="vocabulary">**surf**</span> [sɜ:f; 美 sɜ:rf]
<span class="definition">vt. ~ the Net/Internet（在互联网上）冲浪，即浏览（互联网）：</span>I was surfing the Net looking for information on Indian music. 我正上网查找关于印度音乐的资料。/ No one knows how many people currently surf the Net. 没人知道现在有多少人在网上冲浪。

<span class="vocabulary">**click**</span> [klɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] click (on sth)（在计算机屏幕上用鼠标）点击：</span>Click the OK button to start. 单击确认键启动。<span class="definition">n. [C]（对计算机鼠标的）点击：</span>single click 单击 / a double click on the filename 双击文件名 / mouse click 鼠标点击 

<span class="vocabulary">**search**</span> [sə:tʃ] 
<span class="definition">n. [C] 在数据库中或互联网上进行的搜索、检索：</span>computer, database, online, Web search 计算机搜索；数据库搜索；在线搜索；网络搜索 / I did an Internet search for free music sites. 我在互联网上搜索免费的音乐网站。/ advanced, keyword search 高级搜索；关键词搜索 / search engine 搜索引擎 / search box 搜索栏 / search results 搜索结果
           
<span class="vocabulary">**retrieve**</span> [rɪˈtri:v]
<span class="definition">vt. [计算机]（从计算机的存储器或人的大脑中）检索数据或信息：</span>to retrieve data 检索数据 / to retrieve information from the database 从数据库检索资料 / to retrieve documents from the disk 从磁盘中检索文档 / The program allows you to retrieve items quickly by searching under a keyword. 这个程序通过关键词进行搜索，能让你迅速获取数据项。/ As the child gets older, so his or her strategies for storing and retrieving information improve. 随着孩子们长大，他们储存和检索信息的能力也会提高。

<span class="vocabulary">**download**</span> ['daʊn͵ləʊd] 
<span class="definition">vt. 下载：</span>to download the material to the disk 将资料下载到磁盘里

· 表示“保存”的词群见[[09数据信息 存储归档]]
           
<span class="vocabulary">**install**</span> [ɪnˈstɔ:l]
<span class="definition">vt.（在计算机上）安装程序：</span>I'll need some help installing the software. 我得找人帮忙安装这个软件。/ A Trojan horse, secretly installed on your computer, can change your Internet settings. 偷偷安装到计算机上的木马程序会改变互联网设置。/ Linux can be installed on most PCs or Macs. 多数个人电脑和苹果电脑都可以安装Linux操作系统。

<span class="vocabulary">**update**</span> [ʌp'deɪt] 
<span class="definition">vt. 更新计算机程序等：</span>to updated my software 更新我的软件 <span class="definition">n. [C] 计算机程序的更新：</span>the latest update 最近更新 / regular update 定期更新 / automatic update 自动更新 / online update 在线更新 / antivirus update 杀毒软件更新

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vt. 刻录光盘等：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vt. 用流式技术来播放视频或音频（即无须待整个文件已下载到计算机上便可播放互联网上的视频或音频文件）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">vt.（按暂停键）暂停播放一个磁带、唱片等：</span>to pause the video 暂停播放视频

<span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z] 
<span class="definition">vt. 使视频、电影等的画面定格（以查看某一图片）：</span>to freeze the action 将画面定格

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 将软件（或程序）从一个系统或一部机器移植到另一个系统或机器上：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 对文档等进行剪切：</span>You can cut and paste between different programs. 你可以在不同的程序之间剪切和粘贴。
           
<span class="vocabulary">**paste**</span> [peɪst]
<span class="definition">vt.&vi. [计算机] 粘贴（文本）：</span>This function allows you to cut and paste text. 本功能可使你剪切并粘贴文本。/ It's quicker to cut and paste than to retype. 剪切和粘贴比重新打字要快。

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">vt. [术语] 在屏幕上安排文本的版式（使其可以在电脑上以某种方式显示）：</span>When text is saved from a Web page, it is often very badly formatted with many short lines. 文本从网页上另存时版式通常会变乱，出现很多短行。
           
<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">vt. [计算机] 在计算机屏幕上平铺显示各窗口（使其彼此不被盖住）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**portrait**</span> [ˈpɔ:treɪt; -trət; 美 ˈpɔ:rtrət]
<span class="definition">adj. [计算机]（文件页面）竖向的；纵向打印格式的：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**landscape**</span> [ˈlændskeɪp]
<span class="definition">n. [U] [术语]（文件的）横向打印格式：</span>Select the landscape option when printing the file. 打印文件时应选择横向打印格式选项。

<span class="vocabulary">**insert**</span> [ɪn'sə:t] 
<span class="definition">vt. insert sth (into sth) 将…添加到一段文字中：</span>Position the cursor where you want to insert a word. 把光标移到你想插入字词的地方。

· 表示“录入”、“打字”的词群见[[22打字 录入]]

<span class="vocabulary">**select**</span> [sɪ'lekt] 
<span class="definition">vt. 在计算机屏幕上选定；（尤指从一个菜单中）选择：</span>Select the text you want to format by holding down the left button on your mouse. 按住鼠标左键选取你想要格式化的文本。/ Select ‘New Mail’ from the ‘Send’ menu. 从“发送”菜单中选择“新邮件”。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">vt. wipe sth (off/off sth) 将信息、声音、图像等从计算机、磁带或录像机上清除，相当于erase。除了清除各种文件，还可以清除各种痕迹，且一般是从磁盘中彻底清除：</span>You must have wiped off that programme I recorded. 你一定是把我录制的节目给抹掉了。

<span class="vocabulary">**delete**</span> [dɪ'li:t] 
<span class="definition">vt. delete sth (from sth) 删除（电脑中的内容）。一般仅指删除文件（不太用于表示清除痕迹），且被delete的文件有时只是被挪到了回收站中：</span>to deletes files 删除文档
           
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt.&vi. [计算机] ~ (sth) (around/round) 使文本自动换行：</span>How can I wrap the text around? 我怎么才能使文本换行呢？/ The text wraps around if it is too long to fit the screen. 如果文本太长，在显示屏放不下的话，会自动换行。

<span class="vocabulary">**access**</span> ['ækses] 
<span class="definition">vt. 访问或存取计算机文件（即打开一份计算机文件以获取或添加信息）：</span>to access confidential files 存取机密文件 <span class="definition">n. [U] access (to sth) 使用某种信息技术的机会或权利：</span>You need a password to get access to the computer system. 使用这个计算机系统需要口令。/ broadband, Internet, wireless access 宽带接入；互联网接入；无线接入
           
<span class="vocabulary">**dock**</span> [dɒk; 美 dɑ:k]
<span class="definition">vt. [计算机] 将电脑连接到扩展坞：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 启动或打开（计算机程序或文件）：</span>to open the file 打开文件

<span class="vocabulary">**refresh**</span> [rɪ'freʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 计算机技术中可指获取最新信息（如通过在屏幕上点击按钮而获取一个网页的最新信息），可称为刷新，更新：</span>Click here to refresh this document. 点击此处以刷新此文件。/ The page refreshes automatically. 页面会自动更新。

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">vt. 给计算机文件加锁：</span>These files are locked to protect confidentiality. 为了保密，这些文件都加了锁。
           
<span class="vocabulary">**debug**</span> [ˌdi:ˈbʌg]
<span class="definition">vt. [计算机] 修复错误程序：</span>The production lines ground to a halt for hours while technicians tried to debug software. 生产线停工达数小时之久，在此期间技术人员试图纠除软件错误。
           
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vt. 用一个特殊的计算机程序来过滤（发送到你计算机上的电子邮件或网站的内容）：</span>The software filters out Internet sites whose content is not suitable for children. 这个软件可筛除含儿童不宜内容的互联网网站。

<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vt. 用鼠标在屏幕上拖拽文本、图标等：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**exit**</span> ['eksɪt, -zɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 退出计算机程序。是此义的常规用词，最为常用：</span>to exit the database 退出数据库 / to exit from this page 退出本页面 / to exit the application 退出该应用程序

<span class="vocabulary">**quit**</span> [kwɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 退出一个计算机程序（或退出一个应用程序）。不过不如exit常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**network**</span> ['netwə:k] 
<span class="definition">vt. 将一些计算机或其他设备连接成网络（以共享设备或信息）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sort**</span> [sɔ:t] 
<span class="definition">n. [sing.] 计算机技术中可指将数据按照某种顺序进行排列的过程，即分类、排序：</span>to do a sort 进行分类
           
<span class="vocabulary">**grab**</span> [græb]
<span class="definition">n. [C] [计算机] 抓取（或截取、采集）的图像：</span>a screen grab from Wednesday's programme 从星期三的节目中抓取的荧屏图像
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 把…输入计算机，使其可以被计算机利用，即（计算机）采集信息：</span>了解即可 <span class="definition">n. [U] 计算机的信息采集：</span>data capture 数据采集

周边词汇补充：
· play可表示播放磁带或唱片等；
· write可表示以书写的形式来编程序，也可表示将数据写入电脑存储器（或磁盘）；
· visit可指访问（网站）；
· escape可指电脑键盘上的退出键。
