☀ <span class="category">**故障 病毒：**</span>
<span class="vocabulary">**freeze**</span> [fri:z] 
<span class="definition">vi. 计算机屏幕上的内容因系统出问题而固定不动，即屏幕冻结：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adj. 不用于名词前，（一部计算机或一个计算机系统）停止运行：</span>The system was down all morning. 系统整个上午都无法运行。
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt.&vi. [计算机] ~ (into) (sth) 非法侵入别人的计算机系统：</span>He hacked into the bank's computer. 他侵入了这家银行的计算机。/ They had hacked secret data. 他们窃取了保密数据。/ The saboteurs had demanded money in return for revealing how they hacked into the systems. 那些故意破坏者索要钱财，以作为透露自己是如何非法进入该电脑系统的交换条件。

<span class="vocabulary">**clone**</span> [kləʊn] 
<span class="definition">vt. 非法复制（别人的信用卡或手机的存储信息，从而使卡主或机主付费）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt.&vi. 非法复制并使用信用卡上的电子信息：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**virus**</span> ['vaɪərəs] 
<span class="definition">n. [C] 计算机病毒：</span>computer, email virus 计算机病毒；电子邮件病毒 / virus protection, virus scanning 病毒防护；病毒扫描

<span class="vocabulary">**crash**</span> [kræʃ] 
<span class="definition">n. [C] 计算机技术中可指一个机器或系统（尤指一台计算机或一个计算机系统）突然崩溃：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 计算机系统崩溃（突然停止运行）：</span>The system suddenly crashed. 系统突然崩溃了。

<span class="vocabulary">**cheat**</span> [tʃi:t] 
<span class="definition">n. [C] [尤英；美尤用cheater] 电脑游戏中的作弊软件，或欺骗性程序、秘技，即不需要亲自玩游戏即可立即跳到游戏的下一步：</span>There’s a cheat you can use to get to the next level. 有种秘技，你可以用来到达下一关。

<span class="vocabulary">**worm**</span> [wə:m] 
<span class="definition">n. [C] 一种计算机病毒，即蠕虫病毒：</span>a new computer worm 一种新型计算机蠕虫
           
<span class="vocabulary">**bug**</span> [bʌg]
<span class="definition">n. [C]（机器，尤指计算机程序的）错误、漏洞：</span>computer, software bug 计算机故障；软件故障 / There is a bug in the software. 软件有漏洞。

<span class="vocabulary">**corrupt**</span> [kə'rʌpt] 
<span class="definition">adj.（计算机的运行过程）已瘫痪的，有缺陷的，不在最初状态的：</span>corrupt software 崩溃的软件 / The text seems to be corrupt. 这个文本好像崩溃了。<span class="definition">vt.＆vi. 引起计算机文件等的错误，使其中的信息不再正确：</span>The program has somehow corrupted the system files. 这程序莫名其妙地导致了系统文件出错。/ corrupted data 被破坏的数据
           
<span class="vocabulary">**infect**</span> [ɪnˈfekt]
<span class="definition">vt. 使计算机病毒从一台电脑上传播到另一台电脑上：</span>This virus infected thousands of computers within days. 这种病毒在短短几天内感染了数千台计算机。
           
<span class="vocabulary">**overflow**</span> [ˌəʊvəˈfləʊ; 美 ˌoʊvərˈfloʊ]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [计算机] 是计算机的一种故障，指数字或数据项（如计算结果的数值）太大时，计算机不能准确将其显示出来。可称为溢出，上溢（运算产生的数值位数或字的长度等超过存储单元的长度）：</span>了解即可

周边词汇补充：
· scan可指为搜索计算机病毒而对磁盘文件进行扫描。
