☀ <span class="category">**久远 切近：**</span>
<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv. far (back/ahead) / far (into sth)（距现在的时间）久远；（某段时间中的）一大段时间：</span>The band made their first record as far back as 1990. 这个乐队早在 1990 年就录制了他们的第一张唱片。/ We worked far into the night. 我们工作到深夜。

<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">n. [U]（时间的）遥远，久远：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj.（时间上）远的；久远的：</span>in the far distant future 在遥远的将来 / a distant memory 久远的记忆 / a distant hope 遥不可及的希望

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（时间上）久远的。含义与distant未见明显差别：</span>in the remote future 在遥远的将来 / a remote ancestor 远祖
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adv. 时间上的过去或未来较远：</span>Think further back into your childhood. 再往前回想你的童年。/ How will the company be doing ten years further on? 十年以后公司的情况将如何呢？/ Looking still further ahead, by the end of the next century world population is expected to be about ten billion. 再往前看，到下个世纪末世界人口预计将达约 100 亿。

<span class="vocabulary">**proximity**</span> [prɒkˈsɪməti; 美 prɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sb/sth) (to sb/sth)（时间上的）接近、邻近、靠近：</span>the death of two members of her family in close proximity 她的两个亲人在短时间内的相继去世

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. close (to sb/sth) / close (together) 常作表语，指（在时间上）靠近的。非常常用：</span>They are close to each other in age. 他们彼此的年龄很接近。/ Our birthdays are very close together. 我们的生日挨得很近。/ The audition drew closer. 试演日益临近。<span class="definition">vi.（在时间上）接近（某人或某事物）：</span>I was within 15 seconds of the guy in second place and closing on him. 我当时和第2名相距15秒，而且逐步向他接近。

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 不久以后：</span>The conflict is unlikely to be resolved in the near future. 冲突短期内不可能解决。<span class="definition">adv. 不久以后：</span>The exams are drawing near. 考试越来越近了。<span class="definition">prep. 时间上临近某事：</span>My birthday is very near Christmas. 我的生日离圣诞节很近。/ I’ll think about it nearer (to) the time. 到时候我会考虑的。/ near midday 近中午时分 / near the end of his life 在他的生命快到尽头时 <span class="definition">vt.＆vi. [较正式]（在时间上）接近，靠近，临近，相当于approach。但具有一定文学性：</span>The project is nearing completion. 这项工程就要竣工了。/ She was nearing the end of her life. 她已经临近生命的尽头。/ Christmas neared. 快过圣诞节了。/ He must have been nearing fifty. 他肯定快50岁了。
           
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（在时间上）紧接着的：</span>The prospects for the immediate future are good. 短期内前景乐观。/ my immediate predecessor in the job (= the person who had the job just before me) 我的职位的前一任 / In the immediate aftermath of the riots, a mood of hope and reconciliation sprang up. 暴乱过后紧接着出现了期待未来与盼望和解的气氛。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">linking verb. 到达（或接近）某个时间：</span>It got to be after 1 a.m. and I was exhausted. 已到了凌晨一点多，我已筋疲力尽了。/ It was getting toward evening when we got back. 我们回来时已临近傍晚。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在时间上）靠近，接近：</span>Winter is approaching. 冬天就要来临。<span class="definition">n. [sing.]（时间上的）靠近，接近：</span>the approach of spring 春天的来临

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 接近（某一时间点）：</span>towards the end of April 将近四月底

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">adv. 在（时间的）某个距离上。并不表示长时间或短时间：</span>Summer’s not far off now. 夏天已近在眼前了。/ An end to the crisis seems a long way off. 危机的结束似乎还要一长段时间。<span class="definition">prep. 处于某个时间的距离上：</span>Scientists are still a long way off finding a cure. 科学家要找到一个治疗方法，还远着呢。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. away (from sb/sth)（在时间上）到某一距离处；在某一距离处。并不表示长时间或短时间。与off类似：</span>Christmas is still months away. 离圣诞节还有几个月。 

相关词义延伸：
· close还可指几乎（处于某种状态）的，很可能快要做某事的。
