☀ <span class="category">**梳洗 打扮：**</span>
<span class="vocabulary">**vanity**</span> [ˈvænəti]
<span class="definition">n. [C] [美] vanity table可指梳妆台。相当于dressing table：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**groomed**</span> [gru:md]
<span class="definition">adj.（通常用于副词后）用于描述某人的穿着和发式打扮，即打扮得（干净利落或邋遢）的：</span>a very well groomed man 衣着整洁得体的男子 / She is always perfectly groomed. 她总是打扮得干净利落。

<span class="vocabulary">**bath**</span> [bɑːθ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（也用bathtub，非正式为tub，英美均可用）大且长的浴缸或浴盆：</span>free-standing bath 独立的浴缸 / to fill bath 往浴缸里注水 <span class="definition">2 [C] [英]（浴缸里准备洗澡用的）洗澡水：</span>a long soak in a hot bath 一次长时间的热水澡 <span class="definition">3 [C]（坐或躺在水里）洗澡：</span>hot, warm bath 热水澡；温水澡 / bubble, mud, steam bath 泡泡浴；泥巴浴；蒸气浴 / to have（尤英）, to take（尤美）bath 洗澡 / bath towel 浴巾 / It’s the children’s bath time. 孩子们洗澡的时间到了。<span class="definition">4 [C, usually pl.] 旧时的公共浴室或澡堂：</span>Roman villas and baths 罗马别墅和浴室 <span class="definition">vt. [英] [美用bathe] 给某人洗澡：</span>It’s your turn to bath the baby. 轮到你给婴儿洗澡了。<span class="definition">vi. [英，旧时] [美用bathe] 洗澡：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bathe**</span> [beɪð] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美] 给某人洗澡；洗澡。相当于bath：</span>to bathe the baby 给婴儿洗澡 / I bathe every day. 我每天洗澡。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 淋浴器：</span>to turn on the shower 拧开淋浴器 / electric shower（尤英）电热淋浴器 <span class="definition">2 [C] 淋浴间：</span>to sing in the shower 在淋浴间唱歌 / communal shower 公共淋浴间 <span class="definition">3 [C] 一个地方（如体育馆等）的浴室：</span>The showers are a mess. 那些浴室一片狼藉。<span class="definition">4 [C] 淋浴：</span>hot, warm shower 热水淋浴；温水淋浴 / brief, quick shower 快速淋浴 / shower curtain, shower room 淋浴帘；淋浴室 / shower head 花洒头 / shower gel 浴液 / shower cap 浴帽 <span class="definition">vi. 洗淋浴：</span>It’s time to shower. 该淋浴了。
           
<span class="vocabulary">**soak**</span> [səʊk; 美 soʊk]
<span class="definition">vi.（长时间地）泡澡：</span>I'm going to go and soak in the bath. 我要去泡个澡。<span class="definition">n. [sing]（也可用soaking）[非正式] 一段时间的洗澡，如泡澡：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 用香波洗头发：</span>Rinse the hair thoroughly after each shampoo. 每次用洗发剂洗发后都要彻底冲干净。/ a shampoo and set (= an act of washing and styling sb's hair) 洗头发并做发型 <span class="definition">vt. 用香波洗头发：</span>Shampoo your hair and dry it. 用洗发液洗洗头发然后擦干。

<span class="vocabulary">**soap**</span> [səʊp] 
<span class="definition">vt. 用肥皂擦，抹肥皂：</span>She soaped herself all over. 她把全身涂满肥皂。

<span class="vocabulary">**wax**</span> [wæks] 
<span class="definition">vt. 用蜡除去身体部位上的毛发：</span>to wax your legs 用蜡除去你的腿毛

· 表示“弄干”的词群见[[03干湿]]

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. [非正式] 用厕所，上厕所：</span>Do you need to go, Tom? 你要上厕所吗，汤姆？
           
<span class="vocabulary">**relieve**</span> [rɪˈli:v]
<span class="definition">vt. ~ yourself（去厕所的一种委婉说法）方便，解手：</span>I had to relieve myself behind a bush. 我只好在树丛后面方便了一下。/ It is not difficult to train your dog to relieve itself on command. 训练你的狗按指令大小便并非难事。

· 表示“排便”的词群见[[24吸收 排便]]

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [尤美] 梳洗、整理或收拾头面、衣服、装束以使其整洁漂亮：</span>I’ve got to fix my hair. 我得整理一下头发。

<span class="vocabulary">**toilet**</span> ['tɒɪlɪt] 
<span class="definition">n. [U] [旧时] 洗漱、打扮、梳头等的过程：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shave**</span> [ʃeɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用剃须刀将毛发从皮肤上（尤指脸上）剃掉：</span>Mike cut himself shaving. 迈克刮胡子时把脸划破了。<span class="definition">n. [C] 剃须；刮脸：</span>He badly needed a shave. 他的脸真该刮一刮了。/ to give sb shave 给某人修面

<span class="vocabulary">**comb**</span> [kəʊm] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（用梳子或篦子）梳头发：</span>Your hair needs a good comb. 你的头发得好好梳一下。/ She gave her hair a comb. 她梳了梳头发。<span class="definition">vt.（用梳子或篦子）梳头发：</span>Don’t forget to comb your hair! 别忘了梳一下头发！ 

<span class="vocabulary">**adjust**</span> [ə'dӡʌst] 
<span class="definition">vt. 轻轻移动某事物，使其看起来更整洁或让人感觉更舒服：</span>He smoothed his hair and adjusted his tie. 他捋平头发，整了整领带。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 朝某个方向梳（或刷、掠等）头发：</span>Her hair was swept back from her face. 她的头发是从前往后梳的。
           
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. ~ your hair back 把头发拢在后面：</span>Her hair was scraped back from her face in a ponytail. 她的头发拢在后面，扎成一个马尾辫。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 把（头发）梳平（使其粘在头上）：</span>His wet hair was plastered to his head. 他那湿透的头发紧贴在头皮上。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 与名词连用，以谈论诸如梳头等任务：</span>I like the way you’ve done your hair. 我喜欢你梳的发式。

<span class="vocabulary">**tease**</span> [ti:z] 
<span class="definition">vt. 1 将某事物轻轻地分成不同的部分并使其分开，如梳理：</span>to tease wool into strands 把羊毛梳成缕 <span class="definition">2 [美] 将头发按照其生长方向的反方向梳起（以使其看起来更浓密），相当于backcomb：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C] [美] 用梳子给头发分的缝，相当于parting：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 用梳子把头发梳成分头：</span>He parts his hair in the middle. 他梳着中分头。
           
<span class="vocabulary">**parting**</span> [ˈpɑ:tɪŋ; 美 ˈpɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] [英] [美式英语用part] 头发的分缝：</span>side, centre parting 偏分；中分

<span class="vocabulary">**powder**</span> ['paʊdə] 
<span class="definition">vt. 在…上面敷粉或抹粉：</span>She powdered her face and put on her lipstick. 她往脸上搽了粉，又涂上了口红。

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.（在指甲、嘴唇等部位）施用化妆品：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lacquer**</span> [ˈlækə(r)]
<span class="definition">vt. [过时，英] 给（头发）喷发胶：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**facial**</span> ['feɪʃl] 
<span class="definition">n. [C] 美容，面部护理：</span>Where’s the best place to get a facial in this city? 在本市做美容最好的地方在哪儿？

相关词义延伸：
· bathe还可指用水清洗某事物（尤指身体部位）。

周边词汇补充：
· brush可指（用刷子）刷净，刷亮或刷平顺；
· cosmetic可指整容的。

· 表示“留胡须”的词群见[[15毛发 胡须]]
· 表示“衣着”、“穿戴”的词群见[[00衣着穿戴组目录]]
· 表示“清洁”的词群见[[04清洁 肮脏]]
