☀ <span class="category">**靠近 接近：**</span>
<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">adj. close (to sb/sth) / close (together) 常作表语，指（在空间上）靠近的：</span>His hands were close to the stove. 他把手靠近炉子。/ He moved closer. 他靠得更近了。/ The bank is close to the hospital. 那家银行靠近这家医院。/ He was shot at close range. 他遭到了近距离枪击。<span class="definition">adv. 近地，靠近地，不远地：</span>Don’t come too close! 别靠得太近。/ I couldn’t get close enough to see. 我无法靠得很近去看清楚。<span class="definition">vi.（在空间上）接近（某人或某事物）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**near**</span> [nɪə] 
<span class="definition">adj. 距离近，不远，相当于close：</span>His house is very near. 他的房子就在附近。/ Where’s the nearest bank? 最近的银行在哪儿？/ He collapsed into the nearest chair. 他瘫在最近的椅子上。<span class="definition">adv. 在附近，距离不远：</span>A bomb exploded somewhere near. 一颗炸弹在附近爆炸。/ She took a step nearer. 她走近一步。/ Visitors came from near and far. 游客来自四面八方。/ He crouched as near to the door as he could. 他蜷缩在尽可能靠近门的地方。<span class="definition">prep. 在…附近；靠近：</span>Do you live near here? 你住在这附近吗？/ Don’t come near me. 别靠近我。/ He drew his chair nearer the fire. 他把他的椅子向炉火拉近了些。<span class="definition">vt.＆vi. [较正式]（在空间上）接近，靠近，临近，相当于approach。但具有一定文学性：</span>We neared the top of the hill. 我们快到山顶了。
                      
<span class="vocabulary">**immediate**</span> [ɪˈmi:diət]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（在空间上）接近的；附近的：</span>Only a handful had returned to work in the immediate vicinity. 仅有几个人回到临近地区工作。/ I was seated at Sauter's immediate left. 我紧挨着索特左手边坐着。/ The director is standing on her immediate right. 主管就挨在她的右边站着。

<span class="vocabulary">**proximity**</span> [prɒkˈsɪməti; 美 prɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sb/sth) (to sb/sth)（空间上的）接近、邻近、靠近：</span>geographic（尤美）, geographical, physical, spatial proximity 地理上接近；身体上离得近；空间上靠近 / The site is in close proximity to an airport. 该地点紧邻机场。/ House prices in the area are elevated by its proximity to London. 该地区的房价因靠近伦敦而升高。/ a house in the proximity of (= near) the motorway 靠近高速公路的一座房子 / The proximity of the college to London makes it very popular. 这所学院因靠近伦敦而备受欢迎。/ The area has a number of schools in close proximity to each other. 这个地区有许多学校比邻而立。/ Part of the attraction is Darwin's proximity to Asia. 达尔文市的魅力一部分在于它靠近亚洲。/ He became aware of the proximity of the Afghans. 他意识到阿富汗人近在咫尺。

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] 某人或某事物的近旁，旁边：</span>Keep close to my side. 紧挨着我，别走开。/ to stand at her side 站在她身边 / He was constantly at his wife’s side. 他那时一直陪伴在他妻子身边。

<span class="vocabulary">**bedside**</span> [ˈbedsaɪd]
<span class="definition">n. 1 [usually sing.] 床的旁边：</span>bedside cabinet, bedside table（尤英）, bedside lamp, bedside light 床头柜；床头灯 / She put a cup of tea down on the bedside table. 她在床头柜上放了一杯茶。/ I like to keep a glass of water by my bedside. 我喜欢在床边放一杯水。/ He drew a chair up to the bedside and sat down. 他拉了把椅子到床边坐了下来。<span class="definition">2 [usually sing.] 病床的旁边：</span>His mother has been at his bedside throughout his illness. 在他生病期间，他母亲一直守候在他床边。/ She kept vigil at the bedside of her critically ill son. 她整夜都守在病重的儿子床边。/ She was called to her brother's bedside. 她被叫到了哥哥的病榻前。/ The doctor was summoned to his bedside. 医生被叫到他的床边。/ His wife never left his bedside. 他妻子从未离开过他的床边。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在（桌子、门、某人等的）旁边：</span>to sit at a table 坐在一张桌子旁 / At his side was his assistant. 他的身边是他的助手。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在某地附近：</span>a house on the Thames 泰晤士河畔的房子

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，（距离）近的：</span>Just go down the road a little way. 只沿着公路走一小段距离。

<span class="vocabulary">**nearby**</span> ['nɪəbaɪ] 
<span class="definition">adj. 常用于名词前，（在位置上）附近的，临近的，不远的：</span>a nearby town 附近的一个小镇 / nearby residents 附近的居民 / at a nearby table 在附近的一张桌子旁 <span class="definition">adv. 在附近，不远：</span>They live nearby. 他们住在附近。/ The car is parked nearby. 车就停在附近。/ The helicopter crashed to earth nearby. 直升机坠毁在附近的地面上。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 在…旁边，靠近…：</span>The boy stood by a tree. 男孩站在一棵树旁。/ My cup is by the book. 我的杯子在书旁边。<span class="definition">adv. 在旁边：</span>I stood by. 我站在旁边。

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 短距离：</span>He escaped death by an inch. 他差点丧了命。/ The car missed us by inches. 那辆车险些撞到了我们。/ He was just inches away from scoring. 他只差一点儿就得分了。

<span class="vocabulary">**approach**</span> [ə'prəʊtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在空间上）靠近，接近：</span>We heard the sound of an approaching car. 我们听见一辆汽车驶近的声音。/ When I approached the room, they grew silent. 当我走近时屋子时，他们变得沉默了。/ The army approached from the south. 军队从南面靠近。<span class="definition">n. [sing.]（空间上的）靠近，接近：</span>She hadn’t heard his approach. 她没有听见他走近的声音。/ at his approach 当他走近时 / The children fell silent at the approach of their teacher. 老师一来，孩子们变得鸦雀无声。

<span class="vocabulary">**neighbourhood**</span> ['neɪbəhʊd]（英）（美neighborhood）
<span class="definition">n. [C] 某人（或某地）附近的人（或地区），相当于vicinity：</span>We searched the surrounding neighbourhood for the missing boy. 我们在附近寻找失踪的男孩儿。/ houses in the neighbourhood of Paris 巴黎附近一带的住房

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 在离某地（如海岸、房间、道路等）的不远处：</span>We live off Main Street. 我们住在大街附近。/ There’s a bathroom off the main bedroom. 主卧室旁边有一个卫生间。/ an island off the coast of Spain 西班牙海岸附近的岛

<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] a bit（空间的）短距离：</span>Can you move up a bit? 请你挪过去点儿好吗？

<span class="vocabulary">**immediately**</span> [ɪ'mi:dɪətlɪ] 
<span class="definition">adv. 通常与介词连用，表示挨着（或紧挨着）某一地点：</span>Turn right immediately after the church. 一过教堂就向右拐。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 能够在某地被发现，如附近、周围：</span>There was nobody about. 附近没有人。/ There’s a lot of flu about. 这一带流感肆虐。<span class="definition">prep. [尤英] 在一个地方（或一个人）的附近；在某个被提到的区域：</span>She’s somewhere about the office. 她在办公室附近。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">adj.（某人）接近（某人或某事物）的：</span>until they were level with the door 直到他们接近门口时 <span class="definition">adv. 接近（某人或某事物）：</span>We drew level with the gates. 我们向大门口接近。

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 接近于（某一地点或事物）：</span>a small island toward the eastern shore 靠近东海岸的一个小岛

相关词义延伸：
· close还可指（在竞争或选举中）以微弱差距获胜（或可能获胜）的，即势均力敌的，实力相差无几的，旗鼓相当的。也可指（空间）紧凑的，密集的，无空隙或空隙极小的。

周边词汇补充：
· short cut可指近路、捷径；
· neighbour可表示邻国；
· hug可表示（小路、交通工具等）有一段距离地挨着（某事物）；
· coast可指靠近海岸做沿海岸的航行；
· offshore可表示近海的；
· buzz可指（飞机）低飞掠过，逼近（尤指作为警告或威胁）。

· 表示“远近”的词群见[[04远近]]
· 表示“近便”的词群见[[04难易]]
· 表示“亲近”的词群见[[01朋友 伙伴]]
· 表示“几乎”的词群见[[10几乎 大约]]
· 表示“相似”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“在时间上靠近”的词群见[[01久远 切近]]
· 表示“立即”的词群见[[08瞬间片刻 立刻马上]]
· 表示“在秩序上靠近、挨着”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“近亲”的词群见[[05亲属 亲戚]]
· 表示“旁边”、“一侧”的词群见[[07旁边 一侧]]
· 表示“直接”的词群见[[05平直 直接]]
· 表示“邻居”的词群见[[04邻里 街坊]]