☀ <span class="category">**遥远 远处：**</span>
<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv. 1 far (from, away, below, etc.)（空间距离）远：</span>We didn’t go far. 我们没有走远。/ The restaurant is not far from here. 饭店离这儿不远。<span class="definition">2 用于询问或谈论两地之间的空间距离：</span>How far is it to your house from here? 从这儿到你家有多远？/ How much further is it? 还有多远？/ She followed the tracks as far as the road. 她沿着小径一直走到公路边。<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，（空间距离）较远的：</span>I saw her on the far side of the road. 我看见她在马路那头。/ at the far end of the room 在房间的另一头 / far corner 远处的角落 <span class="definition">2 只用于名词前，（在某方向的）最远端的：</span>the far north of Scotland 苏格兰的最北边 / Who is that on the far left of the photograph? 相片上最左边的那个人是谁？<span class="definition">3 [旧时或文学] 只用于名词前，遥远的，远方的：</span>a far country 远方的国家

<span class="vocabulary">**distance**</span> ['dɪstəns] 
<span class="definition">n. 1 [U]（空间的）遥远：</span>Distance is no problem on the Internet. 在互联网上距离遥远已不成为问题。<span class="definition">2 [sing.] 相对于某处具有一定距离的一个地点，可称为远处，远方：</span>In the distance was a small town. 远处有个小镇。/ The road stretches off into the distance. 这条路一直延伸到远方。/ We admired the palace from a distance. 我们从远处欣赏这座宫殿。<span class="definition">adj. 远程的：</span>distance education（美）, distance learning 远程教育；远程学习 / to have good distance vision 有良好的远视力

<span class="vocabulary">**distant**</span> ['dɪstənt] 
<span class="definition">adj.（空间上）远的，即遥远的，远处的：</span>the distant sound 远处的声音 / The sound of the engine was growing more and more distant. 引擎的响声越来越远。/ distant stars 遥远的恒星 / The airport was about 20 kilometres distant.（正式用法）机场在大约20公里远的地方。/ The mountains rolled away to a distant horizon. 群山绵延至遥远的天边。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. remote (from sth)（与其他人居住的地方）距离较远的，即偏远的，偏僻的，与isolated近义：</span>a remote beach 偏远的海滩 / rural areas that are relatively remote 相对偏远的乡村地区 / The farmhouse is remote from any other buildings. 这家农舍附近没有别的房屋。

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv. away (from sb/sth)（在时间或空间上）到某一距离处；在某一距离处：</span>The beach is a mile away. 海滩在一英里外。/ The station is a few minutes’ walk away. 从这里到车站步行要几分钟。

<span class="vocabulary">**beyond**</span> [bɪ'jɒnd] 
<span class="definition">prep. 在…较远的一边；向…较远的一边：</span>The road continues beyond the village up into the hills. 那条路经过村子后又往上延伸到群山中。/ On his right was a thriving vegetable garden and beyond it a small orchard of apple trees. 在他的右边是一片长势旺盛的菜园，更远处是一小片苹果树林。<span class="definition">adv. 在另一边；在更远处；向更远处：</span>Snowdon and the mountains beyond were covered in snow. 斯诺登山及比其更远的山脉都被积雪覆盖着。/ The house had a fabulous view out to the Strait of Georgia and the Rockies beyond. 这座房子有很棒的景观，可以看到乔治亚海峡以及另一头的落基山脉。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 表示某地在另一地以外的更远的某处：</span>a station 134 miles after the train starts its journey 在火车出发后的134英里以外的一个车站 

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. out (of sth) 远离（某地或陆地）；距离某地或陆地有多远：</span>to work out in Africa 远在非洲工作 / He lives right out in the country. 他住在远离此地的乡间。/ ten miles out of the port 离港口十英里远 / They’ve finished their investigations out there. 他们已经完成了在那边的调查。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adv. [尤美] 一直（到远处的某事物）：</span>She could see clear down the highway into the town. 她顺着公路一直望去，能看到远处的那座城镇。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] the outer, further, etc. reaches of sth 远离中心的一个区域或地方：</span>the outer reaches of space 外层太空 / northernmost reach 最北边的地方 / the deepest reaches of the human mind（比喻用法）人类思想的最深处 / the upper reaches of the music charts（比喻用法）音乐排行榜上靠前的位置

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] the top of sth（一条街道、一张桌子等）相对于你所在的位置来说的最远端、尽头：</span>I’ll meet you at the top of the street. 我会和你在大街的尽头碰面。

<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，尽量远离中心、开始或某个方向的，如末端的、尽头的：</span>the extreme west of Ireland 爱尔兰的最西端 / She sat on the extreme edge of her seat. 她坐在座位最边上。

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] the bottom (of sth) 某事物距离你（或距离你的住宅等）最远的部分，可称为尽头：</span>the bottom of the street 街道的尽头 / the bottom of the garden 花园的尽头 <span class="definition">adj. 只用于名词前，在最远的地方（或位置）的，如尽头的：</span>the bottom end of the road 道路的尽头

<span class="vocabulary">**last**</span> [lɑːst] 
<span class="definition">adj.（空间）尽头的：</span>It’s the last house on the left. 是最左边的那栋房子。

<span class="vocabulary">**terminal**</span> ['tə:mɪnl] 
<span class="definition">adj. [正式或术语] 常用于名词前，处于某事物的末端的，末梢的：</span>a terminal branch of a tree 树的末端枝条

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [sing.] 一个物体或地方的末端、尽头、距离中心的最远端：</span>the end of the road 路的尽头 / I joined the end of the queue. 我站在了这队伍的最后。/ the end of your nose 你的鼻尖 / the ends of the string 细绳的两端 / the far end of the table 桌子远端 / They arranged the tables end to end. 他们将桌子连着排成一行。/ one end of Britain 英国的一端
           
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adv.（far的比较级）[尤英] 空间距离较远、更远：</span>We had walked further than I had realized. 在我不知不觉中我们已走得很远。/ Two miles further on we came to a small town. 我们又走了两英里，来到了一座小镇。/ The hospital is further down the road. 沿这条路走下去就是医院。/ Can you stand a bit further away? 你能不能站远一点？/ Now we live further away from the city centre. 现在我们住得离市中心更远了。/ He came to a halt at a crossroads fifty yards further on. 他在往前 50 码远的十字路口停了下来。

相关词义延伸：
· remote还可指（计算机或系统）远程的（即可以在较远的地方通过电子链接来联接起来的）。也可指遥控器。

周边词汇补充：
· lonely可表示（地方）人迹罕至的，偏僻的；
· wide可指远离目标的，也可指尽可能远地；depth可指距地区边缘较远的地方；over可指在某事物的远端；· mile可指长距离，或相差得远（用以强调两个事物或数量之间的差别，或目标和实际成就之间的差别）；
· isolated可指不与其他人或国家联系的，如孤独的、孤立的；
· secluded可指（地方）清净的，不受其他人打扰的。还可指与其他人没有太多接触的，如隐居的、与世隔绝的。

· 表示“非常”的词群见[[04非常 极其]]
· 表示“空间长度”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“远近”的词群见[[04远近]]
· 表示“关系疏远”的词群见[[30贪婪 狭隘 自私 吝啬 冷漠]]
· 表示“远亲”的词群见[[05亲属 亲戚]]
· 表示“时间久远”的词群见[[01久远 切近]]
· 表示“不同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
