☀ <span class="category">**直到 为止：**</span>
<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 不迟于…；在某个时间之前：</span>Hand in your work by this weekend. 本周末之前把你的作业交上来。/ by now 到目前为止 / By the time (that) you reaches our office I will have left there. 你到我们办公室的时候，我已经离开那里了。

<span class="vocabulary">**until**</span> [ən'tɪl] 
<span class="definition">conj., prep.（非正式用法也可用till、til或’til）直到（某个时间或事件）为止，直到…才…。是此义的常规用词：</span>Let’s wait until the rain stops. 咱们等雨停了吧。/ You’re not going out until you’ve finished this. 你不把这事做完就不准出去。/ Until now I have always lived alone. 直到现在，我一直独自生活。/ until then they’d always been in the London area. 他们2002年搬到这里，之前一直住在伦敦地区。/ He continued working up until his death. 他一直工作到去世。

<span class="vocabulary">**till**</span> [tɪl] 
<span class="definition">conj., prep. 直到（某个时间或事件）为止，直到…才…（不如until正式，书面语中不常用，且不用于句首）：</span>We’re open till 6 o’clock. 我们营业到6点钟。/ Can’t you wait till we get home? 难道你就不能等我们回到家吗？/ till Monday 直到星期一 / I hadn’t left home till I was nineteen. 我直到19岁才离开家门。

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">conj. 直到…为止：</span>It may be many years before the situation improves. 这种状况或许要过很多年才能得到改善。/ It was some time before I realized the truth. 过了很长一段时间我才悟出真相。/ It was some time before the door opened in response to his ring. 他按过门铃后好一会儿门才打开。

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">conj. [北英格兰] 直到…时为止：</span>I waited while six o’clock. 我一直等到了六点钟。

<span class="vocabulary">**only**</span> ['əʊnlɪ] 
<span class="definition">adv. 直到…才；只是…才：</span>We only got here yesterday. 我们昨天才到这里。/ Only then did she realize the stress he was under. (正式) 直到那时她才意识到他所承受的压力。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 直到…时候（所指的时间也包括在内）：</span>I’ll finish the task through next year. 直到明年我才能完成任务。（包括明年）

<span class="vocabulary">**yet**</span> [jet] 
<span class="definition">adv. 1 用于否定句和疑问句，以谈论你认为会发生但尚未发生的事：</span>‘Are you ready?’ ‘No, not yet.’ “你准备好了吗？”“还没有。”/ We have yet to decide what action to take (= We have not decided what action to take). 我们尚未决定采取何种行动。/ She has yet to spend a Christmas with her husband. 她还不曾跟丈夫一起度过一个圣诞节。<span class="definition">2 从现在起直至某一时间，还（会持续某段时间）：</span>He’ll be busy for ages yet. 他还要忙很长一段时间。/ They won’t arrive for at least two hours yet. 他们至少要过两个小时才能到。/ Unemployment will go on rising for some time yet. 失业人数还会继续增长一段时间。<span class="definition">3 could, might, may, etc. do sth yet 用于表示某事尽管现在看起来没有发生，但将来却有可能发生，即早晚，总有一天：</span>We may win yet. 我们迟早会赢的。<span class="definition">4 the best, longest, etc. sth yet (done) 迄今为止是其同类中被制造（或生产、书写等）得最好的、最长的等：</span>the most comprehensive study yet of his music 迄今为止对他的音乐最为全面的研究 / It was the highest building yet constructed. 这是到当时为止所建的最高的建筑物。 

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 1 在某事开始之前：</span>How long is it to lunch? 离吃午饭还有多久？/ It’s five to ten.（尤英）还差五分钟到十点。<span class="definition">2 表示一段时间：</span>I’d say he was 25 to 30 years old. 我猜他在25至30岁之间。/ from Monday to Friday 从星期一到星期五 / from beginning to end 从头到尾

<span class="vocabulary">**into**</span> ['ɪntu,'ɪntə] 
<span class="definition">prep. 到一个时间段上的某一点上：</span>She carried on working late into the night. 她一直工作到了深夜。/ He didn’t get married until he was well into his forties. 他到四十好几才结婚。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. [过时，非正式] 到（提及的时间）：</span>They would have been married forty years come this June. 到今年六月他们结婚就有四十年了。<span class="definition">vi. come (to ...) 时间到来：</span>Spring came late this year. 今年春天来得晚。/ The time has come to act. 采取行动的时机到了。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">linking verb. 达到或超过（某一年龄或时间）：</span>She turns 21 in June. 她到六月份就满21岁了。/ It’s turned midnight. 已过了午夜。/ before he turned thirty 在他三十岁以前
