☀ <span class="category">**占用时间 花费时间：**</span>
<span class="vocabulary">**occupy**</span> ['ɒkjupaɪ] 
<span class="definition">vt. 占用时间，相当于take up。其主语是事情或任务：</span>Administrative work occupies half of my time. 行政事务占去了我一半的时间。

<span class="vocabulary">**occupation**</span> [͵ɒkju'peɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 花费时间的方式，尤指花费业余时间的方式：</span>Her main occupation seems to be shopping. 逛商店购物似乎是她的主要消遣。

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (up)（做某事）用光一段时间，即耗去，打发，消磨等：</span>to fill your day 打发你的日子 / On Thursday night she went to her yoga class, glad to have something to fill up the evening. 星期四晚上她去上了瑜珈课，很高兴有事可做来打发晚上的时间。

<span class="vocabulary">**spend**</span> [spend] 
<span class="definition">vt. spend sth (on sth) / spend sth (doing sth/in doing sth) 花费时间，度过。其主语是人。是此义的常规用词，最为常用：</span>We spent the weekend in Paris. 我们在巴黎度过了周末。/ How long did you spend on your homework? 你做家庭作业用了多长时间？/ Most of her life was spent in caring for others. 她大半辈子的时间都用来照顾别人了。
           
<span class="vocabulary">**investment**</span> [ɪnˈvestmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（时间上的）投入：</span>The project has demanded considerable investment of time and effort. 该项目已让我们投入了相当多的时间和精力。/ I worry about this big investment of time and effort. 我担心投入这么多时间与精力却不起作用。/ I had made a personal investment in time and energy. 我个人投入了时间和精力。

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">vt. while sth away 可表示愉快懒散地度过（或消磨）时间：</span>We whiled away the time reading and playing cards. 我们靠看书和玩纸牌消磨时间。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 花费一段时间做某事，即度过（一段时间）：</span>She did a year at college, but then dropped out. 她在大学读了一年书，但后来就辍学了。/ He did six years (= in prison) for armed robbery. 他因持械抢劫罪服了六年刑。 

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt. 大量地使用时间，如耗尽、竭尽：</span>We can't take on any more work? we're fully stretched as it is. 我们不能再接别的工作了，我们已经是在拼命了。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 用尽大量时间，即耗费，消耗：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. 消耗、耗费（时间）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 需要一定的时间，耗费时间：</span>It takes about half an hour to get to the airport. 到机场大概需要半小时。/ That cut is taking a long time to heal. 那伤口需要很长时间才能愈合。/ I need a shower--I won’t take long. 我要冲个澡，用不了多长时间。

<span class="vocabulary">**kill**</span> [kɪl] 
<span class="definition">vt. 消磨时间：</span>I was killing time when I was chatting with them last afternoon. 我昨天下午和他们聊天简直是浪费时间。 

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. 花费时间，尤指当你厌烦时或正等着…时，即消磨、打发：</span>We played games to help pass the time. 我们玩游戏借以消磨时间。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. 在某人或某事上花费时间：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**afford**</span> [ə'fɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常与can，could或be able to连用，尤用于否定句或疑问句，指有足够的时间去做某事，即花得起时间，无被动式：</span>She felt she couldn’t afford any more time off work. 她觉得再也抽不出时间歇班了。

周边词汇补充：
· devote和devotion可指将大多数时间（和精力、注意力等）给予某人或某事；
· commitment可指将时间（和精力）投入到某项工作或活动中的意愿，也可指（为达成某事而）同意去花费时间（和金钱、人力）。

· 表示“浪费时间”的词群见[[03奢侈 浪费]]
