☀ <span class="category">**辩护 辩解：**</span>
<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. 1 [U] 防御，保卫…使其免受批评：</span>He always sprang to Rose’s defence when Ed tried to criticize her. 他总是在埃德想批评罗丝时站出来为她说话。/ I have to say in her defence that she knew nothing about it beforehand. 我得为她说句话，她事先并不知道此事。<span class="definition">2 [C] 为支持…而说出或写出的东西，即辩解，辨白：</span>a defence of Marxism 捍卫马克思主义

<span class="vocabulary">**self-defence**</span>
<span class="definition">n. [C]（受到批评的时候）自我辩护：</span>At his trial he will plead self-defence. 庭审时他将请求为自己辩护。

<span class="vocabulary">**defend**</span> [dɪ'fend] 
<span class="definition">vt. defend sb/yourself/sth (from/against sb/sth) 为受到的批评辩解，辨白：</span>The company has vigorously defended its decision to reduce the workforce. 该公司竭力为其裁员的决定辩护。/ She defended her department against accusations of incompetence. 她驳斥了认为她所在部门失职的指责。/ How can you defend such behaviour? 你怎能为这种行为辩解呢？

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. ward sb/sth off 本义指保护自己，使自己免遭攻击。这里指为自己开脱或辩护。不常用：</span>to ward off criticism 为自己受到的批评开脱
           
<span class="vocabulary">**plead**</span> [pli:d]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sb/sth) 为某人或某事辩护：</span>He appeared before the Committee to plead his case. 他出现在委员会面前为自己辩护。

相关词义延伸：
· defence还可指法庭上证明某人无罪的辩词。也可指这种辩护行为。亦可指为某人做无罪辩护的辩护律师；
· defend还可指在法律上指为…辩护，当辩护律师；
· plead还可指在法庭上作有罪或无罪答辩。

周边词汇补充：
· justify可指对某事做出解释；为某事辩解或辩护。

· 表示“法庭辩护”的词群见[[47辩护 抗辩]]
· 表示“借口”的词群见[[15欺骗 愚弄 诡计 谎言 借口]]
· 表示“编造借口”的词群见[[06真实 虚假]]
