☀ <span class="category">**反驳 驳斥：**</span>
<span class="vocabulary">**counter**</span> ['kaʊntə] 
<span class="definition">vt.＆vi. counter (sb/sth) (with sth) 反驳，驳斥：</span>He countered that the plans were not yet finished. 他申辩说各项计划尚未完成。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">exclamation. [非正式] 用于制止人们与你争论，或制止人们对你的批评：</span>OK, so I was wrong. I’m sorry. 行了，是我不对。对不起。

<span class="vocabulary">**contradict**</span> [kɒntrə'dɪkt] 
<span class="definition">vt. 反驳，驳斥（即认为某人所说的是错的，而相反的才是对的）：</span>All evening her husband contradicted everything she said. 整个晚上她说什么丈夫都反驳。/ You’ve just contradicted yourself. 你恰好与你以前说的自相矛盾。
                      
<span class="vocabulary">**contradiction**</span> [ˌkɒntrəˈdɪkʃn; 美 ˌkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U, C] 反驳、驳斥：</span>I think I can say, without fear of contradiction, that… 就算有人反驳，我也胆敢说… / Now you say you both left at ten--that's a contradiction of your last statement. 你现在说你们俩是十点钟离开的，这可和你上次的说法不一致。
           
<span class="vocabulary">**comeback**</span> [ˈkʌmbæk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 对批评性言论作出的快速反驳：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**gainsay**</span> [ˌgeɪnˈseɪ]
<span class="definition">vt. [正式]（常用于否定句）反驳、反对：</span>Nobody can gainsay his claims. 没人能够反驳他的说法。
           
<span class="vocabulary">**repudiate**</span> [rɪˈpju:dieɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 正式或公开地说某事是错的，如驳斥、批判：</span>to repudiate a report 驳斥一份报告 / to repudiate his racist remarks 驳斥他的种族主义言论
           
<span class="vocabulary">**rebut**</span> [rɪˈbʌt]
<span class="definition">vt. [正式] 反驳、证明（一个言论、指控或批评是错误的）：</span>He spent most of his speech rebutting criticisms of his foreign policy. 他讲演的大部分时间都在反驳对他外交政策的批评。

<span class="vocabulary">**refute**</span> [rɪˈfju:t]
<span class="definition">vt. [正式] 驳斥、批驳、驳倒（一个观点、指责或理论）：</span>to refute an argument, to refute a theory 驳斥一个论点；驳斥一个理论 / It was the kind of rumour that it is impossible to refute. 这是那种让人根本没法批驳的谣言。
           
<span class="vocabulary">**retort**</span> [rɪˈtɔ:t; 美 rɪˈtɔ:rt]
<span class="definition">vt.（生气或幽默地）快速反驳一个评论，如回嘴：</span>‘Don't be ridiculous! ’ Pat retorted angrily. “别荒唐了！”帕特生气地回答道。/ Was he afraid, he was asked. 'Afraid of what?' he retorted. 有人问他是否害怕。“害怕什么？”他反问道。/ Sam retorted that it was my fault as much as his. 萨姆反驳说我和他同样有错。/ Others retort that strong central power is a dangerous thing in Russia. 其他人反驳说强大的中央集权在俄罗斯是很危险的。<span class="definition">n. [C]（生气或幽默的）回嘴、反驳：</span>quick, sharp retort 快速的反驳；尖锐的反驳 / clever, witty retort 聪明的反驳；机智的反驳 / sarcastic, scathing retort 挖苦式的反驳；刻薄的反驳 / angry retort 愤怒的反驳 / I couldn't come up with a witty retort. 我想不出机智的话进行反驳。/ He opened his mouth to make a caustic retort. 他张嘴就回了一句，语带讥讽。/ Her remark drew bitter retorts from the unemployed workers. 她的话遭到了失业工人愤怒的反驳。/ She bit back (= stopped herself from making) a sharp retort. 她强忍着，没有反唇相讥。

相关词义延伸：
· counter还可指对意见、立场等的反对、反驳。

周边词汇补充：
· cross可指反对或反驳某人（或其计划、意愿等），不太常用。

· 表示“反对”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
