☀ <span class="category">**肥沃：**</span>
<span class="vocabulary">**rich**</span> [rɪtʃ] 
<span class="definition">adj.（土壤）肥沃的，同义词为fertile，反义词为poor：</span>rich soil 肥沃的土壤
           
<span class="vocabulary">**fruitful**</span> [ˈfru:tfl]
<span class="definition">adj. [文学]（土地）富饶的、丰产的：</span>a landscape that was fruitful and lush 硕果累累、草木繁盛的景观
            
<span class="vocabulary">**fecund**</span> [ˈfi:kənd; ˈfek-]
<span class="definition">adj. [正式]（土地或土壤）肥沃的、多产的：</span>The pampas are still among the most fecund lands in the world. 南美大草原仍然是世界上最肥沃的土地之一。          
                     
<span class="vocabulary">**fertile**</span> [ˈfɜ:taɪl; 美 ˈfɜ:rtl]
<span class="definition">adj.（土地或土壤）肥沃的：</span>a fertile region 富饶的地区 / a highly fertile soil 非常肥沃的土地 / the rolling fertile countryside of East Cork 科克郡东部起伏的乡间沃土

<span class="vocabulary">**prolific**</span> [prəˈlɪfɪk]
<span class="definition">adj.（地理条件）丰饶的、肥沃的、能养活很多动植物的：</span>prolific rivers 富饶的河川

<span class="vocabulary">**productive**</span> [prəˈdʌktɪv]
<span class="definition">adj. 种植庄稼的，尤指生产大量庄稼的，如高产的：</span>highly productive farming land 高产农田 / More productive farmers have been able to provide cheaper food. 农民提高产量就能使食物更加便宜。

☀ <span class="category">**贫瘠：**</span>
<span class="vocabulary">**barren**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">adj.（土地或土壤）贫瘠的，不利于植物生长的：</span>a barren desert 不毛的沙漠 / a barren landscape (= one that is empty, with few plants) 寸草不生的荒凉景色 / the country's landscape of high barren mountains 该国草木稀少的高山地貌 / The years of growing cotton had made the land completely barren. 多年种植棉花使这片土地贫瘠不堪。
           
<span class="vocabulary">**infertile**</span> [ɪnˈfɜ:taɪl; 美 ɪnˈfɜ:rtl]
<span class="definition">adj.（土地）贫瘠的，不能种庄稼的：</span>infertile soil, infertile earth 贫瘠的土壤；贫瘠的土地 / The polluted waste is often dumped, making the surrounding land infertile. 被污染的废物经常被随意倒掉,周边土地因此而变得很贫瘠。
                      
<span class="vocabulary">**infertility**</span> [ˌɪnfɜ:ˈtɪləti; 美 -fɜ:rˈt-]
<span class="definition">n. [U] 不肥沃；贫瘠：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj.（土地）贫瘠的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**impoverished**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃt; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">adj. 贫瘠的：</span>impoverished soil 贫瘠的土壤
           
<span class="vocabulary">**fallow**</span> [ˈfæləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（农田）休耕的（即为增强土壤肥力而刻意在一段时间内不种庄稼）：</span>Farmers are now paid to let their land lie fallow. 农民让土地休耕现在得到了回报。
           
<span class="vocabulary">**impoverish**</span> [ɪmˈpɒvərɪʃ; 美 -ˈpɑ:v-]
<span class="definition">vt. 使土地变得贫瘠：</span>Intensive cultivation has impoverished the soil. 集约耕作使土壤变得贫瘠。/ plants that impoverish the soil quickly 使土壤迅速贫瘠的植物

相关词义延伸：
· barren还可指（花草树木）不结果实的。也可指（女子或雌性动物）不孕的；
· infertile还可指（人、动植物）不育的、不结果实的；
· sterile还可指（人或动物）不能生育的。

周边词汇补充：
· waste可表示土地荒芜的，不适于种植的。

· 表示“干旱”的词群见[[13干旱]]
· 表示“荒凉”、“荒芜”的词群见[[02荒芜 荒凉]]
· 表示“降雨”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“水利”的词群见[[00水利组目录]]
