☀ <span class="category">**务农 劳作：**</span>
<span class="vocabulary">**farm**</span> [fɑːm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 务农：</span>He has been farming for forty years. 他经营农场已经有四十年了。/ to farm 50 acres of arable land 耕种50英亩土地
                      
<span class="vocabulary">**farming**</span> [ˈfɑ:mɪŋ; 美 ˈfɑ:rmɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 农场经营、务农：</span>to take up farming 从事农业 / They lived by fishing and by basic small-scale farming. 他们以养鱼和小规模的基本农业种植为生。/ the decline of traditional family farming 传统的家庭式农业的衰退 / subsistence farming 自给农业 / hill farming（英）山区农业 / conventional, traditional farming 因循守旧的农业；传统的农业 / modern farming 现代化农业 / commercial, corporate（美）商业性农业；公司制农业 / factory, industrial（尤美）, intensive 工厂化农业；工业化农业；集约农业 / organic, sustainable farming 有机农业；可持续性农业 / arable farming（英）耕作农业 / mixed farming 混合农业 / farming community 农业社区 / farming industry, farming sector 农业；农业部门 / farming business, farming operation（尤美）农业企业；农业公司 / farming method, farming practice, farming system, farming technique 耕作方法；耕作习惯；耕作制度；耕作技术 / farming land 农业用地 / farming area, farming town, farming village 农耕区；农业城镇；农村 / farming family 农民家庭

<span class="vocabulary">**cultivate**</span> [ˈkʌltɪveɪt]
<span class="definition">vt. 开垦、耕作（土地）：</span>The land here has been intensively cultivated for generations. 这片土地经过了几代人的精耕细作。/ The land around here has never been cultivated. 这一带的土地从未开垦过。/ the few patches of cultivated land 为数不多的几小块耕地 / She also cultivated a small garden of her own. 她还耕种了一片属于自己的小园子。
           
<span class="vocabulary">**plough**</span> [plaʊ]
<span class="definition">vt.&vi. 犁（地）；耕（地）：</span>ploughed fields 犁过的田地 / They ploughed nearly 100,000 acres of virgin moorland. 他们犁了将近10万英亩未开垦的高沼地。

<span class="vocabulary">**till**</span> [tɪl] 
<span class="definition">vt. [旧时用法] 耕种或犁地（以准备种植庄稼）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**furrow**</span> [ˈfʌrəʊ; 美 ˈfɜ:roʊ]
<span class="definition">vt. 犁地：</span>furrowed fields 犁过的田地

<span class="vocabulary">**sow**</span> [səʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. sow sth (in/on sth) / sow sth (with sth) 往地里（或地上）播种、撒种子。是此义的常规用词：</span>Sow early for an early crop. 早播种早收获。/ Sow the seeds thinly. 把种子撒播得稀疏一些。/ We’ll sow that field with corn. 我们要在那块儿地上种玉米。

<span class="vocabulary">**seed**</span> [si:d] 
<span class="definition">vt. seed sth (with) sth 常用被动式，往地里播种。是将名词用作动词，不过不如sow常用：</span>a seeded land 一片播了种子的土地

<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">vt. 用土地来种庄稼。名词用作动词，不常用：</span>This area of land is intensively cropped. 这片地种满了庄稼。

<span class="vocabulary">**culture**</span> ['kʌltʃə] 
<span class="definition">n. [U] 某种作物的种植（或栽培）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**plant**</span> [plɑːnt] 
<span class="definition">vt. 1 播种或栽种植物等（其含义比sow广泛，sow只表示播撒种子）：</span>to plant vegetables 种蔬菜 / planted maples 栽种的枫树 / planted grape 种植的葡萄 <span class="definition">2 plant sth (with sth) 在某处栽种…：</span>The garden was planted with roses. 花园里种着玫瑰。/ He decided to plant the area with grass and trees. 他决定将这块区域种上草和树。/ to plant a vegetable garden 种植一个蔬菜园
                      
<span class="vocabulary">**transplant**</span> [trænsˈplɑ:nt; trænz-; 美 -ˈplænt]
<span class="definition">vt. 移栽（植物）：</span>The Dutch successfully transplanted trees to the East Indies. 荷兰人成功地把树移栽到了东印度群岛。

<span class="vocabulary">**cultivate**</span> [ˈkʌltɪveɪt]
<span class="definition">vt. 种植、栽培、培育（植物或庄稼）：</span>The people cultivate mainly rice and beans. 这里的人们主要种植稻子和豆类。/ Olives have been cultivated successfully in southern Australia. 橄榄树已在澳大利亚南部栽培成功。
           
<span class="vocabulary">**nurture**</span> [ˈnɜ:tʃə(r); 美 ˈnɜ:rtʃ-]
<span class="definition">vt. [正式] 在某事物生长发育的时候对其进行养育、培养、养护：</span>These delicate plants need careful nurturing. 这些幼嫩的植物需要精心培育。/ The modern conservatory is not an environment for nurturing plants. 这个现代化温室的环境不适合培育植物。
           
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">vt. ~ sth (for/as sth) 培育（植物）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">vt. 将植物栽入（有土壤的）盆中：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 种植或培育（庄稼）。与plant相比，raise还有培育的一层含义，而plant一般仅表示播种或栽种：</span>to raise corn 种植玉米

<span class="vocabulary">**water**</span> ['wɔ:tə] 
<span class="definition">vt. 给植物等浇水：</span>to water the flowers 浇花

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vt. 为植物提供一种特殊的物质以使其生长，如施肥：</span>Feed the plants once a week. 每星期要给这些花草施一次肥。 
           
<span class="vocabulary">**manure**</span> [məˈnjʊə(r); 美 məˈnʊr]
<span class="definition">vt. 给植物施农家肥：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**compost**</span> [ˈkɒmpɒst; 美 ˈkɑ:mpoʊst]
<span class="definition">vt. 把…制成堆肥：</span>Cut down and compost spent cucumbers, tomatoes and other crops. 将已收获过的黄瓜、西红柿和其他作物的秧蔓割下，制成堆肥。/ All garden waste should be composted and returned to the garden. 应该把花园里所有枯萎的花草制成堆肥，然后再用它们给花园施肥。<span class="definition">vt. 施堆肥：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**weed**</span> [wi:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 除草：</span>to weed the garden 给花园除草

<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">vt. train sth (around/along/up, etc) 使一株植物朝某个方向生长，即修整：</span>Flowers were trained around door. 花儿被修整得围绕门口生长。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用小棍支撑（植物）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**cultivated**</span> [ˈkʌltɪveɪtɪd]
<span class="definition">adj.（野生植物）为出售之目的而栽培的、培植的：</span>cultivated mushrooms 培植的蘑菇 / a mixture of wild and cultivated varieties 野生品种和栽培品种的混作

周边词汇补充：
· irrigation可表示通过管子或水渠对一片庄稼所进行的灌溉；
· pest可表示对植物、庄稼、水果等有害的昆虫或动物；
· hedge可指（在田地等周围）栽种树篱。

· 表示“植物”、“植物部位”的词群见[[05植物]]和[[07植物部位]]
· 表示“生长”、“繁殖”的词群见[[13生长 发育]]和[[18繁殖 交配]]
· 表示“开花”、“结果”的词群见[[16开花 结果]]
· 表示“成熟”、“腐烂”的词群见[[07生熟]]
