☀ <span class="category">**摄影 摄像：**</span>
<span class="vocabulary">**photography**</span> [fəˈtɒgrəfi; 美 fəˈtɑ:g-]
<span class="definition">n. [U] 关于照相或摄影的艺术、过程或工作：</span>black-and-white, colour/color photography 黑白摄影；彩色摄影 / digital photography 数字摄影 / aerial，satellite photography 航空摄影；卫星摄影 / underwater photography 水下摄影 / close-up photography 特写摄影 / still photography 静物摄影 / trick photography 特技摄影 / the shifting clouds caught in time-lapse photography 延时摄影捕捉到的浮云 / amateur, professional photography 业余摄影；专业摄影 / documentary, news photography 纪实摄影；新闻摄影 / commercial photography 商业摄影 / stock photography（尤美）图片库 / a commercial stock photography archive 商业图片库档案 / an exceptional online source for fine-art photography 一个不同寻常的在线艺术摄影资料库 / fashion, landscape, nature, portrait, sports, street, war, wedding, wildlife photography 时装摄影；风景摄影；自然摄影；人像摄影；体育摄影；街道摄影；战争摄影；婚礼摄影；野生动物摄影 / photography collection, photography exhibit（美）, photography exhibition 摄影作品集；摄影展 / photography gallery, photography studio 照相馆；摄影工作室 / photography book, photography magazine 摄影书籍；摄影杂志 / photography competition 摄影比赛 / photography editor 摄影编辑 / fashion photography by David Burn 戴维·伯恩的时装摄影 / Her hobbies include hiking and photography. 她的业余爱好包括徒步旅行和摄影。/ the director of photography (= the person who is in charge of the actual filming of a film/movie, programme, etc.) 摄影导演 / Did you see the film about Antarctica? The photography was superb! 你看了关于南极的那部电影没有？摄影棒极了。/ Photography is one of her hobbies. 摄影是她的爱好之一。/ some of the top names in fashion photography 时装摄影界的一些顶尖人物

<span class="vocabulary">**photographer**</span> [fə'tɒɡrəfə] 
<span class="definition">n. [C] 拍照者；摄影者；摄影师；摄影爱好者：</span>professional, amateur photographer 专业摄影师；业余摄影爱好者 / commercial, freelancer photographer 商业摄影师；自由摄影师 / a staff photographer at the ‘New York Times’ 在《纽约时报》任职的一位摄影师 / newspaper, press photographer 摄影记者 / police photographer 警方摄影人员 / sports photographer 体育摄影师

<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">n. [C] 摄影模特儿：</span>photographic model 摄影模特儿

<span class="vocabulary">**camera**</span> ['kæmərə] 
<span class="definition">n. [C]（拍照用的）照相机；（摄影用的）摄影机：</span>digital camera 数码照相机 / movie, video camera 电影摄影机；摄像机 / a mobile phone with a built-in camera（英）带内置相机的手机 / security camera 安保摄像机 / camera crew 摄制组

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C] [英]（盒式录像带的）录像机：</span>to programme, to set video 预设录像机；设置录像机
  
<span class="vocabulary">**projector**</span> [prəˈdʒektə(r)]
<span class="definition">n. [C] 图像的投影机；电影的放映机：</span>overhead projector / film, movie（美）, slide, video projector 电影放映机；幻灯机；视频放映机 / digital, LCD projector 数码投影仪；液晶投影仪 / projector screen 投影屏幕

<span class="vocabulary">**shutter**</span> [ˈʃʌtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 照相机的快门：</span>camera shutter 照相机快门 / You could hear hundreds of camera shutters clicking. 你能听到数百架相机快门咔嚓作响。/ You will need a fast shutter speed for photographing racing. 拍赛跑照片需要较高的快门速度。/ shutter button, shutter release 快门按钮；快门开关 / There are a few things you should check before pressing the shutter release. 按下快门之前有几个地方要检查一下。
           
<span class="vocabulary">**aperture**</span> [ˈæpətʃə(r); 美-tʃʊr]
<span class="definition">n. [C] [术语]（尤指摄影机等的光圈）孔径：</span>For flash photography, set the aperture at f.5.6. 用闪光照相，要把光圈孔径定为5.6。/ Use a small aperture and position the camera carefully. 用小光圈，仔细调整相机位置。/ The camera has a 32mm lens with a maximum aperture of f/4.5 and a fixed shutter speed of 1/100sec. 这架相机有一个32毫米的镜头，最大孔径为f/4.5，固定快门速度为1/100秒。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">n. [C] 摄像机的变焦距镜头（该镜头能使你正拍摄的事物与你之间的距离看起来比实际更近或更远），相当于zoom lens：</span>a zoom shot 用变焦距镜头拍的照片

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">n. [U] 镜头的焦距（即镜头与被视对象之间的距离，该距离能够使人清晰地看到被视对象）；也可指该焦距下的焦点：</span>The children’s faces are badly out of focus in the photograph. 照片上孩子们的脸模糊不清。/ Pictures should be in focus. 照片应该成像清晰。

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [C]（摄像机或照相机的）快门速度（即其打开和关闭所需的时间）：</span>shutter speeds 快门速度

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">n. [C, U]（摄影用的）闪光灯；或闪光灯的使用：</span>camera flash 照相机闪光灯 / a camera with a built-in flash 有内置闪光灯的照相机 / I’ll need flash for this shot. 拍这个镜头我需要闪光灯。

<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">n. [U, C]（摄影机或摄像机所使用的）感光胶片，底片，胶卷。是此义的常规用词：</span>35mm film 35毫米的胶片 / a roll of film 一卷胶片
            
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p] 
<span class="definition">n. [C] 循环电影胶片：</span>The film is on a loop. 这部电影已制成循环电影胶片。/ His mind kept turning in an endless loop.（比喻用法）他思绪万千。          

<span class="vocabulary">**negative**</span> [ˈnegətɪv]
<span class="definition">n. [C] 摄影中可指底片：</span>original negative 原始底片 / photographic negative 照相底片 / film, glass negative 电影胶片；玻璃底片 / to develop negatives 冲洗底片 / We must assume that the spy kept the negatives. 我们必须假定间谍留有底片。

<span class="vocabulary">**plate**</span> [pleɪt] 
<span class="definition">n. [C]（玻璃、金属等）底片，感光板：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**developer**</span> [dɪˈveləpə(r)]
<span class="definition">n. [U]（用于冲印胶片的）显影剂；显色剂：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt.（照相机胶片）曝光（拍照时让光射到胶片上）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**exposure**</span> [ɪkˈspəʊʒə(r); 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（拍照所用的）单张底片、胶卷：</span>There are three exposures left on this roll of film. 这卷胶卷还有三张没拍。/ Larger drawings tend to require two or three exposures to cover them. 较大的图画往往需要两三张胶片才能拍下来。<span class="definition">2 [C]（拍照的）曝光时间、曝光量：</span>I used a long exposure for this one. 我这张照片用的曝光时间长。/ A tripod also lets you shoot long exposures at night. 三脚架也可以让你在晚上长时间曝光。/ an exposure of 1/18sec at f/11 1/18秒f/11光圈的曝光量

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [C] 胶片对光线的敏感程度，即感光度：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adj. [术语]（胶片）感光快的（对光线非常敏感，因而在弱光中或物体快速移动的时候也能感光的）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 摄影中可指胶片曝光慢的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [U, C] 也可用videotape，指录像带（此时指用于存储数据的磁性材料），也可指装录像带的盒子（此时叫盒式录像带）：</span>The movie will be released on video in June. 这部电影的录像带将于六月份发行。/ a blank video 空白录像带

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 录音机或录像机的磁头：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 拍摄电影（以讲述一个故事或展示一次真实事件）。是将名词用作动词：</span>They are filming in Moscow right now. 目前他们正在莫斯科拍电影。/ Two young boys were filmed stealing CDs on the security video. 两名少年偷唱片时被保安录像机拍摄了下来。/ The serial was filmed on location in Italy. 这部连续剧是在意大利实景拍摄的。

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 拍摄电影或照片。是一个形象化用词：</span>Cameras ready? OK, shoot! 摄影机准备好了吗？好，开拍！/ Where was the movie shot? 那部电影是在哪儿拍的？/ The movie was shot in black and white. 那部电影拍成了黑白片。<span class="definition">n. [C] 电影或照片的拍摄：</span>commercial, cover, fashion, film（尤英）, movie（尤美）, magazine, video shoot 广告摄影；封面摄影；时装摄影；电影拍摄；杂志摄影；摄像 / location shoot 外景拍摄 / night shoot 夜间摄影
           
<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb/sth on film/tape, etc. 拍摄、录制：</span>The attack was captured on film by security cameras. 袭击事件已被保安摄像机拍摄下来。/ The incident was captured on videotape. 事件被拍成了录像。/ The images were captured by TV crews filming outside the base. 这些影像是电视剧组人员在外景地拍摄的。

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [U] 录影或录像的过程：</span>A wedding is the perfect subject for video. 婚礼是极好的录像主题。<span class="definition">vt. [尤英]（正式用法为videotape）用录像机来录制电视节目；用摄影机给…录像：</span>to video that programme 录那个节目 / to video students 给学生们录像

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 给…拍照，摄影。是一个简单用词，日常生活中比较常用：</span>to take a photograph of sb/sth 给（某人或某物）拍照 / to have your picture taken 让人给你拍照
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] 拍照；摄影：</span>A passing tourist snapped the incident. 一个过路的游客把这件事拍了下来。/ She seemed oblivious to the crowds of photographers snapping away. 成群的摄影者不停地拍照，她好像浑然不觉。/ He was the first ever non-British photographer to be invited to snap a royal. 他是有史以来第一个应邀为王室成员拍照的非英籍摄影师。

<span class="vocabulary">**photograph**</span> ['fəʊtəɡrɑːf] 
<span class="definition">vt. 给…照相，即拍照。是将名词用作动词：</span>to photograph the boy 给这个男孩拍照 / I hate being photographed. 我讨厌被拍照。<span class="definition">vi. photograph well, badly, etc. 拍出来的照片很好看或不好看等，即上相或不上相等：</span>I don’t photograph well. 我不上相。
           
<span class="vocabulary">**candid**</span> [ˈkændɪd]
<span class="definition">adj.（照片）趁人不备时拍摄的，如偷拍的、抓拍的：</span>candid photograph 偷拍的照片 / candid camera 偷拍用的小照相机

<span class="vocabulary">**focus**</span> ['fəʊkəs] 
<span class="definition">vt.＆vi. focus (sth) (on sb/sth)（摄影机、相机等）调节焦距（或使其调节焦距）以清晰地看到…，即对焦：</span>The camera focuses on the actor’s face. 摄影机对准演员的脸部。

<span class="vocabulary">**cheese**</span> [tʃi:z] 
<span class="definition">n. [sing.] cheese! 是要求被拍照的人说的词，相当于中文的“茄子”：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 摄像机朝某个方向移动，以跟拍一个物体或拍摄一个宽阔、广大的区域：</span>The camera panned back to the audience. 摄像机摇回拍摄观众。/ He panned the camera along the row of faces. 他移动摄像机顺着这一排面孔拍摄。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">vi. 指摄影机跟踪摄影，或移动摄影：</span>The camera tracked away. 摄影机将镜头推远。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vi. 1（通常用于指令）停止拍摄或录音、录像：</span>The director shouted ‘cut!’ 导演大声喊道“停！” <span class="definition">2 cut (from sth) to sth（电影、电视或无线电广播中）切换场景：</span>The scene cuts from the classroom to the playground. 镜头从教室切换到操场。
           
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. [sing.] 拍摄电影时，用于表示完成拍摄、停机：</span>Cut! That's a wrap. 停！就拍摄到这儿。
 
<span class="vocabulary">**crop**</span> [krɒp] 
<span class="definition">vt. [术语] 剪裁或剪切图片或照片：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt.（将胶卷）冲洗成照片：</span>I’m having the pictures developed and printed. 我已把照片送去冲印。

<span class="vocabulary">**develop**</span> [dɪ'veləp] 
<span class="definition">vt. 冲洗胶片（即用化学物质来处理已拍过照的胶片，使其显示图像）。不太如print常用：</span>I had the film developed yesterday. 我昨天把胶卷拿去冲印了。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. [术语] 摄影中可指定影、定色：</span>了解即可

周边词汇补充：
· record可指录制音乐、电影等，也可指此种影像记录。

· 表示“镜头”的词群见[[11镜头 画面]]
· 表示“电影”、“电影行业”的词群见[[05影视 剧集]]

<span class="vocabulary">**photo**</span> ['fəʊtəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 照片。是一个简单用词：</span>Let’s take a photo! 我们拍张照吧！（美式英语常用take a picture）/ a colour photo 彩色照片 / signed photo 签名照 / photo session（社交活动中与名人拍照的）拍照时间段 / photo story 照片故事 / photo gallery 照相馆

<span class="vocabulary">**photograph**</span> ['fəʊtəɡrɑːf] 
<span class="definition">n. [C] 照片。是此义的常规用词：</span>to take some photographs of the house 给这所房子拍一些照片（美式英语常用take a picture）/ recent photograph 近照 / black-and-white, colour/color photograph 黑白照片；彩色照片 / faded photograph 褪色的照片 / clear photograph 清晰的照片 / signed photograph 签名照 / group photograph 集体照 / portrait photograph 肖像照 / family photograph 家庭照片 / wedding photograph 结婚照 / cover photograph 封面照片 / publicity photograph 宣传照片

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C] 照片，相片，相当于photograph，但不如photograph常用：</span>to take pictures of each other 互相拍照 / grainy picture 有颗粒感的照片 / black-and-white, colour/color picture 黑白照片；彩色照片 / digital picture 数码照片 / baby, family picture 婴儿照片；家庭照片 / wedding picture 婚礼照片 / I can’t see you in the picture. 我在照片里看不到你。

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 照片。是一个形象化用词：</span>camera shot 照片 / fashion, publicity shot 时装照；宣传照 / cover shot 封面照 / screen shot（通常用screenshot）from a computer 电脑的屏幕截图 / to snap a few shots 抓拍几张照片 / I got some good shots of people at the party. 我给参加聚会的人拍了几张精彩的照片。
           
<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">n. [C]（也可用snapshot）（尤指快速抢拍的）照片：</span>holiday snaps 假日拍的照片 / a snap my mother took last year 我母亲去年拍的照片

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">n. [C] 专指用底片洗印出来的相片：</span>How many sets of prints would you like? 你想洗几套照片？/ a black and white print of Tom as a child 一张汤姆小时候的黑白照片

<span class="vocabulary">**scene**</span> [si:n] <span class="definition">n. [C]（表现某地或该地的事物的）摄影作品：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">n. [C]（电影、录像或视频的）定格画面；剧照：</span>a publicity still from his new movie 他的新电影的广告剧照

<span class="vocabulary">**view**</span> [vju:] 
<span class="definition">n. [C] 展示了一个有趣的地方或景色的一张照片，即风景照：</span>a book with views of Paris 一本有巴黎风光的书
           
<span class="vocabulary">**imagery**</span> [ˈɪmɪdʒəri]
<span class="definition">n. [U] [正式]（尤指具有象征意义的）图片、图像、照片：</span>photographic, radar, satellite, video imagery 照相影像；雷达影像；卫星影像；视频影像 / high-resolution imagery 高分辨率影像 / computer-generated, digital imagery 计算机合成影像；数字影像 / 3-D, three-dimensional imagery 立体影像；三维影像 / aerial, overhead（尤美）imagery 航拍影像；高空拍摄的影像 / The Pentagon is searching for overhead imagery from satellites or spy planes. 五角大楼正在搜寻卫星或间谍飞机拍摄的影像。/ The equipment provides intelligence imagery for tactical commanders. 这种设备为战术指挥人员提供情报影像。/ This is an ambitious and intriguing movie, full of striking imagery. 这是一部气势恢宏、引人入胜的电影，充满了动人心魄的瑰丽景象。

<span class="vocabulary">**video**</span> ['vɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C]（电影等节目的）录影或录像制品：</span>live video 现场录像 / digital video 数字视频 / high-definition video 高清视频 / video camera, video player, video recorder 摄像机；放像机；录像机 / video monitor 视频监视器 / video clip 录像片段 / a short promotional video 一个宣传短片 / a home video 家庭录像 / instructional video 教学录像带 / online video 在线视频

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. [U] [术语]（照片的）立体感：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**background**</span> ['bækɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在照片或其它场景中，主要物体（或人物等）背后的场景，即背景：</span>a photograph with trees in the background 一张以树木为背景的照片 
                         
<span class="vocabulary">**foreground**</span> [ˈfɔ:graʊnd; 美 ˈfɔ:rg-]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] the foreground可指（照片的）前景：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**highlight**</span> [ˈhaɪlaɪt]
<span class="definition">n. [pl.] highlights [术语]（照片的）强光部分：</span>了解即可       

<span class="vocabulary">**resolution**</span> [ˌrezəˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [U, sing.]（计算机屏幕、打印机、印刷机等产生的图像的）清晰度、分辨率：</span>high-resolution graphics 高清晰度的图形 / image, screen resolution 图像分辨率；屏幕分辨率 / a monitor capable of a 1,024 by 768 pixel resolution 1,024×768像素的显示器 / 24-bit resolution 24比特分辨率 / Now this machine gives us such high resolution that we can see very small specks of calcium. 现在这台机器可以呈现很高的分辨率，我们可以看见非常小的钙微粒。
           
相关词义延伸：
· picture还可指电影、电视图像或画面、电影院。

周边词汇补充：
· reconstruction可指再现某事（尤指犯罪过程）的一小段影片；
· plate可指书中的插图照片，尤指优质纸张上的整页插图；
· album可表示相册；
· grab可指计算机领域的抓取（或截取、采集）的图像；
· contrast可指（摄影中的）颜色反差，明暗对比（以创造一种特殊的效果）。也可指（电视屏幕的）图像明暗对比度，反差；
· location可指（电影的）外景拍摄地。

· 表示“表现”、“刻画”的词群见[[08描述 概述]]和[[01展示 呈现]]
