☀ <span class="category">**雕塑 雕刻：**</span>
<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C] 人或动物等的雕像，塑像：</span>a life-size bronze figure 一个真人大小的铜像 / a stone figure of a lion 一座石狮子雕像

<span class="vocabulary">**statue**</span> ['stætju:] 
<span class="definition">n. [C]（用石头、金属等材料做成的人或动物的）雕像或塑像（其大小通常等于或大于真人或实物）：</span>a bronze statue of a horse 一匹马的青铜塑像 / the Statue of Liberty（美国纽约的）自由女神像 / large statue 大型塑像 / small statue 小塑像 / life-size statue 真实尺寸塑像 / ancient statue 古代雕像 / Buddhist, Greek statue 佛像雕像；希腊雕像 / stone statue 石像 / statue base 塑像底座

<span class="vocabulary">**sculpture**</span> ['skʌlptʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C, U]（用石头、木头、黏土、金属或其他材料所做成的）雕像或塑像（其中雕像为雕刻而成，塑像为塑造而成）：</span>a sculpture of a horse 一匹马的雕塑 / a marble sculpture of Caesar 凯撒的大理石雕像 / abstract sculpture 抽象雕塑 / ancient sculpture 古代雕塑 / relief sculpture 浮雕 / monumental sculpture 纪念性雕塑 / life-size sculpture 真实尺寸雕塑 / bronze, glass, ice, metal, stone, wooden sculpture 铜塑；玻璃雕塑；冰雕；金属雕塑；石雕；木雕 / a piece of sculpture 一件雕塑 <span class="definition">2 [U] 雕塑艺术，雕塑术，雕刻术：</span>to study sculpture 学习雕塑艺术 / the techniques of sculpture in wood 木雕艺术
                      
<span class="vocabulary">**likeness**</span> [ˈlaɪknəs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指雕刻得像的）塑像：</span>The museum displays wax likenesses of every US president. 这家博物馆陈列着历任美国总统的蜡像。

<span class="vocabulary">**idol**</span> [ˈaɪdl]
<span class="definition">n. [C] 被当作神来受崇拜的雕像，如神像：</span>了解即可                   

<span class="vocabulary">**icon**</span> [ˈaɪkɒn; 美 -kɑ:n]
<span class="definition">n. [C]（也可用ikon）（东正教的）圣人雕像：</span>了解即可   

<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">n. [C] 石头或金属做的某人的半身像（包括头、肩和胸）：</span>a bronze bust of the Queen 女王的半身铜像
           
<span class="vocabulary">**torso**</span> [ˈtɔ:səʊ; 美 ˈtɔ:rsoʊ]
<span class="definition">n. [C] 躯干的雕像：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">n. [C]（艺术作品中的）裸体人像：</span>a bronze nude by Rodin 罗丹创作的青铜裸体像

<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [C] 大理石雕塑：</span>marbles from the Golden Age of Athens 雅典全盛时期的大理石雕像
           
<span class="vocabulary">**bronze**</span> [brɒnz; 美 brɑ:nz]
<span class="definition">n. [C] 青铜艺术品（如青铜塑像）：</span>a bronze of Napoleon on horseback 一尊拿破仑骑马的青铜像

<span class="vocabulary">**art**</span> [ɑːt] 
<span class="definition">n. [U] 雕塑作品：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**relief**</span> [rɪ'li:f] 
<span class="definition">n. [U, C] 浮雕，浮雕法，浮雕作品：</span>bronze, marble, plaster relief 青铜浮雕；大理石浮雕；石膏浮雕 / Roman relief 罗马浮雕 / high relief (= with designs that stick out a lot) 高浮雕 / The bronze doors are covered with sculpted reliefs. 青铜门上覆有浮雕。/ relief carving, relief sculpture 浮雕雕刻
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">n. [U]（也可用不太常用的plaster of Paris）熟石膏（用于复刻雕像）：</span>a plaster bust of Julius Caesar 一尊尤利乌斯·凯撒的半身石膏塑像 / In the Mus d'Orsay in Paris is a sculpture in plaster by Rodin. 巴黎的奥赛博物馆里有一件罗丹的石膏雕塑作品。/ A plaster cast of Madame Fournier stood in the artist's studio. 那位艺术家的工作室里立着一尊富尼埃夫人的石膏像。

<span class="vocabulary">**sculptor**</span> [ˈskʌlptə(r)]
<span class="definition">n. [C] 雕塑家、雕刻家：</span>talented sculptor 天才雕塑家 / abstract sculptor 抽象派雕塑家 / contemporary, modern sculptor 当代雕塑家；现代雕塑家 / a classical Greek figure created by the sculptor Polyclitus 雕塑家波利克里托斯创作的古希腊人像

<span class="vocabulary">**carve**</span> [kɑːv] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用木头或石头）雕刻成物品、图案等：</span>The statue was carved out of a single piece of stone. 这座雕像是用整块石料雕成的。/ She carves in both stone and wood. 她既做石雕也做木雕。
           
<span class="vocabulary">**incise**</span> [ɪnˈsaɪz]
<span class="definition">vi. ~ sth (in/on/onto sth) [正式] 在一个表面上刻上文字、图案等：</span>After the surface is polished, a design is incised or painted. 表面磨光以后,刻入或画上图案。/ a set of chairs incised with Grecian scrolls 一套雕有古希腊涡卷形装饰花纹的椅子           

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vt. [术语] 在金属上雕刻图案或样式：</span>chased silver 雕花银器           

<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt. ~ A (into B) / ~ B (from/out of/in A) 通过挤压或放在模具里而将某种柔软物质（如塑料、黏土）塑造成特定的形状，即塑造、浇铸：</span>First, mould the clay into the desired shape. 首先，将陶土做成需要的形状。/ The figure had been moulded in clay. 这座人像是用黏土塑造的。/ Before we left the camp, my twin brother and I moulded a chair out of mud. 离开营地前，我和孪生弟弟用泥巴做了一把椅子。/ Using 2 spoons, mould the cheese mixture into small balls or ovals. 用两把小匙将奶酪混合物塑成圆球或椭圆球形状。

周边词汇补充：
· clay可指黏土或陶土（可用于烧制陶器或砖等）；
· model可指将黏土等做成模型。
