☀ <span class="category">**音乐 声乐：**</span>
<span class="vocabulary">**music**</span> ['mju:zɪk] 
<span class="definition">n. 1 [U] 音乐；乐曲：</span>light music 轻音乐 / background music 背景音乐 / piano music 钢琴曲 / religious music 宗教音乐 / African music 非洲音乐 / classical music 古典音乐 / popular music 流行音乐 / dance, folk, rock music 舞曲；民间音乐；摇滚乐 / a piece of music 一首乐曲 <span class="definition">2 [U] 音乐创作；音乐表演：</span>to study music 学习音乐 / music lessons 音乐课程 / the music industry 音乐产业
                      
<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">n. [C] 编钟音乐：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C] piece (of sth)（某人所创作的一篇音乐作品的）单独的一首，一支：</span>a piece of music 一首乐曲 / They performed pieces by Bach. 他们演奏了巴赫的几支曲子。/ orchestral piece 管弦乐曲 / piano piece 钢琴曲
           
<span class="vocabulary">**extract**</span> [ˈekstrækt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 从一篇乐曲中摘录的一小段内容（该内容能让你对作品全貌有个了解）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**excerpt**</span> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 从乐曲中节选出来的一小段：</span>The following excerpts all come from the 'Spring Symphony'! 以下片段全部来自《春天交响曲》<span class="definition">vt. ~ sth (from sth)（从乐曲中）节选、摘录：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**snatch**</span> [snætʃ]
<span class="definition">n. [C]（听到的）音乐片段：</span>a snatch of music 音乐片段 / He was humming a snatch of a song from Cabaret'. 他呼唱了几句电影《歌厅》的插曲。

<span class="vocabulary">**snippet**</span> [ˈsnɪpɪt]
<span class="definition">n. [C] 一小段音乐。相当于snatch或extract：</span>snippets of popular classical music 流行古典音乐的片段 / vocal snippets in the background of the song 这首歌的背景声音片段

<span class="vocabulary">**melody**</span> [ˈmelədi]
<span class="definition">n. 1 [C] 旋律，尤指主旋律：</span>a haunting melody 萦绕心头的旋律 / The melody is then taken up by the flutes. 接着由长笛奏主旋律。/ vocal melody 声乐旋律 / Most of her songs have a strong melody. 她的歌多数旋律都比较强劲。<span class="definition">2 [C] 旋律简洁的乐曲或歌曲：</span>old Irish melodies 古老的爱尔兰歌曲 / guitar, piano melody 吉他乐曲；钢琴乐曲 / folk, pop melody 民间乐曲；流行歌曲 / acoustic melody 原声乐曲 / The clarinet carries the melody. 单簧管适合演奏这首乐曲。<span class="definition">3 [U] 乐曲的音符编排：</span>a few bars of melody drifted towards us 几小节乐曲从远处传来 <span class="definition">4 [U] 旋律的婉转、悦耳：</span>Her voice was full of melody. 她的声音非常悦耳。
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [正式] 演奏或演唱的声音，如乐曲、曲调、旋律：</span>She could hear the strains of Mozart through the window. 她能听见窗户里飘出的莫扎特的旋律。
            
<span class="vocabulary">**discord**</span> [ˈdɪskɔ:d; 美 -kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C, U] [音乐] 不协和和弦（即放在一起听起来不和谐的音符）：</span>了解即可          
<span class="vocabulary">**interlude**</span> [ˈɪntəlu:d; 美 -tərl-]
<span class="definition">n. [C] 幕间的一小段乐曲：</span>a musical interlude between two the acts of the play 两幕演出之间的一段音乐插曲 / Superb musical interludes were provided by Sinclair. 辛克莱献上了精彩的幕间音乐表演。/ instrumental, orchestral interlude 器乐插曲；交响乐插曲
           
<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">n. [C] [术语] 被录下来以用于新乐曲中的一段音乐或声音，即节录乐曲、选录乐曲（或声音）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**musical**</span> ['mju:zɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 音乐剧（即用歌唱和舞蹈来讲述故事的戏剧或电影）：</span>hit musical 轰动一时的音乐剧 / classic, modern musical 经典音乐剧；现代音乐剧 / Broadway musical 百老汇音乐剧

<span class="vocabulary">**collection**</span> [kə'lekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 音乐作品集：</span>The band has just released a collection of their greatest hits. 这支乐队刚刚推出了自己的金曲专辑。

<span class="vocabulary">**musical**</span> ['mju:zɪkl] 
<span class="definition">adj. 1 只作前置定语，与音乐有关的；含有音乐的：</span>a wealth of musical talent 丰富的音乐人才 / the musical director 音乐指导 / musical styles 音乐风格 / a musical production 音乐作品 <span class="definition">2（人）有音乐天赋的；或对音乐有兴趣的：</span>She came from a musical family. 她来自一个音乐家庭。/ She’s very musical. 她极具音乐天赋。 

周边词汇补充：
· composition可指作曲家的作品；
· classic可指经典的音乐作品；
· wallpaper可指乏味浅薄、虽令人愉悦却不能引人关注的音乐。
  
<span class="vocabulary">**musician**</span> [mju:'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 音乐家；音乐演奏者（可以是专业的，也可以是基于业余爱好的）；作曲家：</span>a brilliant musician 一位出色的音乐家 / classical, pop, rock musician 古典音乐演奏者；流行乐手；摇滚乐手
           
<span class="vocabulary">**composer**</span> [kəmˈpəʊzə(r); 美 -ˈpoʊz-]
<span class="definition">n. [C] 作曲家，尤指古典音乐的创作者：</span>Verdi was a prolific composer of operas. 威尔第是一位多产的歌剧作曲家。/ classical composer 古典作曲家 / avant-garde, modern composer 先锋派作曲家；现在作曲家 / contemporary, living composer 当代作曲家；在世的作曲家 / 18th-century composer 18世纪的作曲家
           
<span class="vocabulary">**singer**</span> [ˈsɪŋə(r)]
<span class="definition">n. [C] 唱歌的人，尤指歌手、歌唱家：</span>She's a wonderful singer. 她唱歌唱得非常好。/ My mother was a singer in a dance band. 我妈妈是一个舞蹈乐队的歌手。/ Dame Joan Sutherland, one of the great opera singers of the century. 琼·萨瑟兰女爵士，本世纪伟大的歌剧歌唱家之一 / an aspiring concert singer 有抱负的歌唱家 / a soulful jazz singer 深情的爵士乐歌手 / amateur, professional singer 业余歌手；专业歌手 / backing（尤英）, backup（美）, lead singer 伴唱歌手；主唱歌手 / an interview with the band's lead singer 对乐队主唱的采访 / She will perform with two guest singers. 她将与两位嘉宾歌手一起演唱。/ choral, solo singer 合唱歌手；独唱歌手 / blues, country, folk, jazz, opera, pop singer 蓝调歌手；乡村歌手；民歌手；爵士乐歌手；歌剧演员；流行歌手 / carol singer 圣诞颂歌歌手 / cabaret, lounge（尤美）, nightclub, pub（英）singer 卡巴莱歌手；雅座酒吧歌手；夜店歌手；酒吧歌手 / wedding singer（美）婚礼歌手 / torch singer（尤美）唱伤感恋歌者 / A local singer belted out the national anthem 一位当地歌手高唱国歌。/ Singers took turns to perform songs they had written. 歌手们轮流演唱自己创作的歌曲。/ a singer who sounds like Rufus Wainwright 嗓音像鲁弗斯·温赖特的歌手
           
<span class="vocabulary">**soprano**</span> [səˈprɑ:nəʊ; 美 səˈprɑ:noʊ; -ˈpræn-]
<span class="definition">n. [C] 女高音；童声高音；女高音歌手；童声高音歌手：</span>first, principal, second soprano 第一女高音；首席女高音；第二女高音 / She was the main soprano at the Bolshoi theatre. 她是莫斯科大剧院首席女高音歌手。/ boy, female, male soprano 男童高音；女高音；男高音 / young soprano 年轻女高音 / coloratura, dramatic, lyric, operatic, Wagnerian soprano 花腔女高音；戏剧女高音；抒情女高音；歌剧女高音；瓦格纳女高音 / clear, pure soprano 清亮的女高音；纯美的女高音 / She has sung soprano in many major operas. 她在很多大型歌剧中唱过女高音。/ a pretty girl with a sweet soprano voice 拥有甜美高音的漂亮女孩 / She has a natural, clear soprano voice. 她有自然、清亮的女高音嗓音。/ The soprano part in this opera is very demanding 这部歌剧的女高音声部很难唱。/ She sings in an exceptionally pure soprano. 她以异常纯美的高音歌唱。
           
<span class="vocabulary">**baritone**</span> [ˈbærɪtəʊn; 美 -toʊn]
<span class="definition">n. 1 [C] 男中音；男中音歌手：</span>the young American baritone Monte Pederson 年轻的美国男中音歌唱家蒙特·佩德森 / baritone solo 男中音独唱 <span class="definition">2 [sing.] 低沉悦耳的嗓音：</span>deep, low baritone 低沉的男中音 / a baritone voice 低沉悦耳的嗓音 / He speaks in a melodious baritone. 他的声音浑厚而有磁性。/ He sang in his rich baritone. 他以浑厚的男中音演唱。

<span class="vocabulary">**interpreter**</span> [ɪn'tə:prɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 对音乐进行出色演绎的一个人：</span>She is one of the finest interpreters of Debussy’s music. 她是将德彪西的音乐演绎得最出色的演奏者之一。

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] the strings 管弦乐团演奏一组弦乐器（如小提琴）的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**percussion**</span> [pəˈkʌʃn; 美 pərˈk-]
<span class="definition">n. [sing.] the percussion（也可用percussion section）（管弦乐团的）打击乐器组：</span>percussion band, percussion ensemble 打击乐乐队；打击乐乐团

<span class="vocabulary">**conductor**</span> [kən'dʌktə] 
<span class="definition">n. [C] 乐队（如管弦乐队、交响乐队或合唱队）的指挥人员，尤指职业指挥家：</span>chief, principal conductor 首席指挥 / opera, orchestra, symphony（尤美）conductor 歌剧指挥；管弦乐队指挥；交响乐指挥 / the conductor’s baton（音乐）指挥棒

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] 流行音乐会上在主要演出者之前进行表演的一支乐队或一位歌手，即助演嘉宾：</span>The support (act) has yet to be confirmed. 助演尚未确定。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [Sing.] 一群演奏管乐器的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U]（管弦乐团的）铜管乐器组：</span>brass band 铜管乐队 / the brass section of the orchestra 管弦乐队的铜管乐器组 / He once again raised his baton and brought in the brass. 他再次举起指挥棒，让铜管乐部加入进来。
 
<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. 1 [C]（演奏流行音乐、爵士乐、摇滚乐等的）乐队（通常还包括一名或若干名歌手）。该词是乐队的常规用词：</span>a singer in a rock band 摇滚乐队的歌手 / a drummer with a jazz band 爵士乐队的鼓手 / big band 大型乐队 / string, wind band 弦乐队；管乐队 / backing band 伴奏乐队 / school band 校乐队 / band leader 乐队首席 <span class="definition">2 [C]（演奏管乐和打击乐的）乐队：</span>a military band 军乐队

<span class="vocabulary">**group**</span> [ɡru:p] 
<span class="definition">n. [C]（尤指演奏流行音乐的） 乐队，不过该词义有些过时：</span>pop, rock group 流行音乐组合；摇滚乐组合 / He left the group last year to pursue a solo career. 去年他离开那个音乐组合单飞了。
                      
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 乐队：</span>This was the fourth album by the top rock outfit. 这是这个顶级摇滚乐队的第四张唱片专辑。

<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C] 一起表演的一小组乐师，如乐团：</span>brass, wind. string ensemble 铜管乐器合奏组；管乐器合奏组；弦乐器合奏组 / The ensemble is/are based in Lyons. 这个乐团总部设在里昂。/ an ensemble of young musicians 青年音乐家乐团
                      
<span class="vocabulary">**orchestra**</span> [ˈɔ:kɪstrə; 美 ˈɔ:rk-]
<span class="definition">n. [C] 管弦乐队：</span>She plays the flute in the school orchestra. 她在校管弦乐队里吹长笛。/ the Scottish Symphony Orchestra 苏格兰交响乐团 / the Royal Liverpool Philharmonic Orchestra 皇家利物浦爱乐乐团 / The full orchestra includes two harps. 完整的管弦乐队包括两架竖琴。/ live orchestra 现场演奏的管弦乐队 / amateur, professional orchestra 业余管弦乐队；专业管弦乐队 / chamber, jazz, string orchestra 室内管弦乐队；爵士乐团；弦乐队 / school, youth orchestra 学校管弦乐队；青年管弦乐队 / The orchestra struck up a lively march. 管弦乐队开始演奏一首轻快的进行曲。/ orchestra pit 乐池 / the Ulster Orchestra under Philip Ledger 菲利普·莱杰指挥下的乌尔斯特管弦乐队

<span class="vocabulary">**troupe**</span> [tru:p]
<span class="definition">n. [C]（常在各地巡回演出的）歌手等的表演团：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一个乐团（或乐队）中的某个组：</span>string, wind section 弦乐器组；管乐器组 / cello section 大提琴组

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 作曲艺术：</span>to study composition 学习作曲艺术

<span class="vocabulary">**arrange**</span> [ə'reɪndӡ] 
<span class="definition">vt. arrange sth (for sth) 谱写（或改编）一支乐曲（以使其适合于一种特定的乐器或嗓音）：</span>He arranged traditional folk songs for the piano. 他把传统民歌改编成钢琴曲。
           
<span class="vocabulary">**transcribe**</span> [trænˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth (for sth) 改编乐曲，使其适合于其他乐器或声部：</span>a piano piece transcribed for the guitar 为吉他改编的钢琴曲 / He gave up trying to write for the guitar and decided to transcribe the work for piano. 他放弃了为吉他谱曲，决定把作品改编成钢琴曲。

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">vt. 改编或谱写乐曲：</span>to score the movie 为电影配乐

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. set sth (to sth) 为歌词（如诗歌或其他文字）谱曲或配乐：</span>to set the poem to music 为那首诗谱曲

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">vt. 音乐中可指用连接线连接（音符）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vt. 将不同的歌曲或乐曲结合到一起以创作一支新的乐曲，即混合录音；混录；混音：</span>了解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 流行音乐中可指用机器来再次以一种不同的方式将一首乐曲的各部分重新编排（以创作出该乐曲的一个新版本），即再混合（音乐录音），相当于remix：</span>了解即可 <span class="definition">2 [sing.] 在一首乐曲里将乐器和歌声混合在一起的一种方式，即混音或混录：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**medium**</span> ['mi:dɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 音乐家从事文艺创作所采用的材料或形式：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**music**</span> ['mju:zɪk] 
<span class="definition">n. [U] 乐谱：</span>The music is open on the piano. 乐谱摊开在钢琴上。/ a sheet of music 一张乐谱 / music stand 乐谱架 / music for piano and voice 适合钢琴和演唱的乐谱

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C]（音乐的）乐谱。词义与music几无区别，但music为不可数名词：</span>I can’t follow a score. 我看不懂乐谱。/ full score 总谱 / music, musical score 乐谱 / orchestral, piano, vocal score 管弦乐谱；钢琴乐谱；声乐乐谱 / ballet score 芭蕾舞乐谱

<span class="vocabulary">**staff**</span> [stɑːf] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 五线谱：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt. 识乐谱：</span>to read music 读懂乐谱

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 音乐中指单音或音符：</span>musical note 音符 / He played the first few notes of the tune. 他演奏了这支曲子开始的几个音。/ high, top note 高音符 / low note 低音 / whole, half, quarter note（均美）全音符；半音符；四分之一音符
           
<span class="vocabulary">**mode**</span> [məʊd; 美 moʊd]
<span class="definition">n. [sing.] [术语] 音乐中构成音阶（scale）的一组音符，即调式：</span>major mode, minor mode 大调调式；小调调式           
            
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [C] 音乐中可指音阶：</span>the scale of C major C大调音阶 / to practise scales on the piano 在钢琴上练习音阶          

<span class="vocabulary">**keynote**</span> [ˈki:nəʊt; 美 -noʊt]
<span class="definition">n. [C] [音乐] 主音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tonic**</span> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] [音乐] 主音（自然音阶中的第一音）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ray**</span> [reɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] 大调音节的第二音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**me**</span> [mi:] 
<span class="definition">n. [U] 也可用mi，大调音阶的第三个音符：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ] 
<span class="definition">n. [sing.] 大调音阶的第五个音符，相当于soh或sol：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 用于一个音符后面，表示本位音的：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] 音乐中的本位音，还原音，本位号：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pause**</span> [pɔ:z] 
<span class="definition">n. [C] [尤英]（美尤用fermata）音符（或休止符）上方的延长符号：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] 延音线或延音连接线：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">n. [C, U] 音符之间的一段时间的停顿，即休止；也可指休止符：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">n. [C] [音乐] 连奏线；连唱线：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**rhythm**</span> [ˈrɪðəm]
<span class="definition">n. [U, C] 声音的节奏、韵律：</span>to dance to the rhythm of the music 随着音乐的节奏跳舞 / Clap to the rhythm of the music. 跟着音乐的节奏鼓掌。/ He was snapping his fingers in rhythm. 他在有节奏地打响指。/ I found myself swaying to the rhythm of the music. 我发觉自己正随着音乐的节奏摇摆。/ I like music with a good rhythm. 我喜欢节奏悦耳的音乐。/ a sense of rhythm 节奏感 / African, dance, Latin, reggae, samba rhythm 非洲音乐的节奏；舞蹈节奏；拉丁音乐节奏；雷鬼音乐的节奏；桑巴舞曲的节奏 / jazz rhythms 爵士乐的节奏 / music with a fast rhythm 节奏快的音乐 / abnormal, irregular, staccato rhythm 不正常的节奏；不规则的节奏；不连贯的节奏 / hypnotic rhythm 令人昏昏欲睡的节奏 / the band's rhythm section 乐队的节奏乐器组 / He can't seem to play in rhythm. 他的演奏好像不合节拍。/ Her pencil tapped out a staccato rhythm on the desk top. 她用铅笔断断续续地敲着桌面。
           
<span class="vocabulary">**tempo**</span> [ˈtempəʊ; 美 -poʊ]
<span class="definition">n. [C, U]（乐曲的）速度，节奏，拍子：</span>brisk, fast, quick, upbeat tempo 活泼的节拍；快节拍；欢快的节拍 / moderate tempo 适中的节拍 / waltz tempo 华尔兹节拍 / tempo indication, tempo markings 节拍标识；节拍记号 / tempo change, tempo shift节拍变化；节拍转变 / They took the last movement at an unusually slow tempo. 他们以异常缓慢的节拍演奏了最后一个乐章。/ It's a difficult piece, with numerous changes of tempo. 这支曲子节奏变化多，难度很大。/ In a new recording, the Boston Philharmonic tried the original tempo. 在新唱片中，波士顿爱乐乐团尝试了全新的节奏。/ Elgar supplied his works with precise indications of tempo. 埃尔加给自己的作品标上了精确的节奏标记。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">n. [C] 音乐、诗歌等的主要节奏，节拍。是此义的常规用词：</span>This type of music has a strong beat to it. 这种音乐节奏感很强。/ They danced to the rhythmic beat of the music. 他们跟着音乐的节奏跳舞。/ Count four beats and then start singing. 数四拍，然后开始唱。

<span class="vocabulary">**pulse**</span> [pʌls] 
<span class="definition">n. [C] 有规律的节拍（常由击鼓发出）：</span>the repetitive pulse of the music 乐曲的重复节拍 / throbbing pulse of the drums 阵阵强劲的鼓点 <span class="definition">vi. 有节奏地发出声音：</span>the pulsing rhythm of the music 这支乐曲的强烈节奏
           
<span class="vocabulary">**groove**</span> [gru:v]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某种音乐（如流行音乐）的节奏：</span>a jazz groove 爵士乐节奏 / Latin and African grooves 拉丁乐和非洲音乐的节奏
 
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）鼓作节律性的运动且发出节奏性的响声：</span>We heard the drums beating. 我们听到鼓声。<span class="definition">n. 1 [C] 鼓的一击，还可指这种振动所发出的声音：</span>several loud beats on the drum 几下隆隆鼓声 / drum beat（通常用drumbeat）鼓点 <span class="definition">2 [C] 单数名词，指一系列有规律的敲击，或这种敲击所发出的声音：</span>the steady beat of the drums 有节奏的敲鼓声 / hoof beat 马蹄声
           
<span class="vocabulary">**beating**</span> [ˈbi:tɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 有规律的敲鼓（声）：</span>the beating of drums 敲鼓声

周边词汇补充：
· tattoo可指 连续快速的敲击；（尤指军事上的作为信号的）击鼓。

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. 1 [U] 音乐中的拍子；节拍。仅为不可数名词：</span>This piece is in four-four time. 这首乐曲为四分之四拍。/ a slow waltz time 缓慢的华尔兹节拍 / double, quick time 两拍；快拍 <span class="definition">2 [U] 一首乐曲的正确的（或恰当的）速度或节奏：</span>Try and dance in time to the music. 要跟上音乐的节奏跳舞。/ Clap your hands to keep time. 随着节奏拍手。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vi.（音乐）有强劲的节奏；节奏感强：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">n. [pl.] dynamic音乐的力度变化，亦可简称为力度：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stress**</span> [stres] 
<span class="definition">n. [U, C] 音乐中可指发某个音时所加的额外的力，即加强（音）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">vi.（声音）变得更大：</span>了解即可 <span class="definition">n. [sing.]（乐音）逐渐增强：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C] [美] 音乐中的音级、度：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**interval**</span> ['ɪntəvl] 
<span class="definition">n. [C] 两个音符之间的音高差异，即音程：</span>an interval of one octave 一个八度音程
                      
<span class="vocabulary">**intonation**</span> [ˌɪntəˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [音乐]（演奏或唱歌中的）音准：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [sing., U] 声音（尤指乐音）的音高：</span>high, low pitch 高音；低音 / The instrument is not tuned to the correct pitch. 乐器的音高没有调准。/ Her voice fell in pitch as she grew older. 她的音高随年龄的增长而下降。/ have absolute/perfect pitch (= to be able to recognize or produce any given note) 有完全的音高感 / A basic sense of rhythm and pitch is essential in a music teacher. 基本的韵律感和音高感是音乐教师的必备素质。/ He raised his voice to an even higher pitch. 他把音调抬得更高了。<span class="definition">vt. 给声音或音乐定音高：</span>You pitched that note a little flat. 你把那个音符定得有点低了。/ The song was pitched too low for my voice. 这首歌起调太低，不适合我的嗓音。/ His cry is pitched at a level that makes it impossible to ignore. 他的哭喊声之大让人没法不理睬。/ His voice was pitched high, the words muffled by his crying. 他的声音很高，嘴里的话因哭泣而含混不清。
           
<span class="vocabulary">**tenor**</span> [ˈtenə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 男高音；男高音歌手：</span>operatic tenor 歌剧男高音歌手 / tenor solo 男高音独唱 <span class="definition">2 [sing.] 男高音部：</span>We persuaded Jake to sing tenor (= sing the tenor part). 我们说服杰克唱男高音。<span class="definition">adj. [只用于名词前]（乐器）次中音的：</span>a tenor saxophone 次中音萨克斯管
           
<span class="vocabulary">**bass**</span> [beɪs]
<span class="definition">n. 1 [U]（音乐、乐器、立体声音响、收音机、嗓音等的）低音，低音部：</span>larger models which will then give more bass and a higher fidelity sound 能够听到更多低音和高保真音效的更大的型号 / He always plays his stereo with the bass turned right up. 他放立体声音响时总把低音调得很大。/ He sings bass. 他唱低音。/ a pounding bass line 深沉有力的歌声 <span class="definition">2 [C] 男低音；男低音歌手：</span>the great Russian bass Chaliapin 伟大的俄罗斯男低音歌唱家夏利亚宾 <span class="definition">3 [sing.] 乐曲的低音部：</span>了解即可 <span class="definition">adj. [只用于名词前]（鼓、吉他等乐器）低音的、低声调的：</span>a bass voice 低音部 / the bass clef (= the symbol in music showing that the notes following it are low) 低音谱号 / bass guitarist Dee Murray 低音吉他手迪伊·默里

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 1 用于一个音符名称后，表示该音符升半音的：</span>了解即可 <span class="definition">2（声音）在正常的音高之上的，即偏高音的：</span>The note sounded sharp. 这个音听着偏高。<span class="definition">adv. 音乐中可指偏高音地：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] 音乐中的升半音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 1 用于音符名称后，表示降音的；降半音的。与sharp反义：</span>That note should be B flat, not B. 那个音应该是降B音，而不是B音。<span class="definition">2 音乐中还可指低于标准音高的，即偏低的，反义词为sharp：</span>The high notes were slightly flat. 这些高音略为偏低。<span class="definition">n. [C]（音乐中的）降半音；降音；降号。与sharp反义：</span>There are no sharps or flats in the key of C major. C大调中没有升半音和降半音。<span class="definition">adv. 音乐中可指低于标准音高地，与sharp反义：</span>She had a tendency to sing flat. 她的唱音倾向于偏低。
           
<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 持续低音（如风笛等发出的持续音）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**crescendo**</span> [krəˈʃendəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [C, U] [音乐] 音乐的渐强：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">n. [C]（人的嗓音或乐器的）声区，声域，音区，音域：</span>high, middle register 高音区；中音区 / the lower register of the piano 钢琴的低音区 / vocal register 声区 / chest, head register 胸声区；（发出高音的）头声区

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C] 音乐中的调：</span>major, minor key 大调；小调 / high, low key 高调；低调 / The key changes from C major to A minor. 音调从C大调变为A小调。/ Can we try it in a lower key? 我们能用低一点儿的调试试吗？
           
<span class="vocabulary">**mode**</span> [məʊd; 美 moʊd]
<span class="definition">n. [sing.] [术语] 音乐的调式：</span>major, minor mode 大调调式；小调调式

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">adj. 大调的：</span>the key of D major D大调
           
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [音乐] 小调的；小音阶的：</span>the key of C minor C小调 / the unfinished sonata movement in F minor 未完成的F小调奏鸣曲乐章
 
<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">n. [C] 由一串音符组成的曲调、曲子：</span>folk tune 民歌曲调 / dance tune 舞曲 / She played us a tune on the piano. 她用钢琴给我们弹奏了一首曲子。/ He hummed a merry little tune as he washed the dishes. 他洗盘子时哼着一曲欢快的小曲。/ He couldn’t hold a tune. 他唱歌走调。/ the tune of ‘Happy Birthday’《祝你生日快乐》的曲调
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [音乐] 为诗歌等谱的曲子：</span>Schubert's setting of a poem by Goethe 舒伯特为歌德的一首诗谱的曲

<span class="vocabulary">**arrangement**</span> [ə'reɪndӡmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 已被改编的一首乐曲（例如为了让另一种乐器来演奏）：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**concerto**</span> [kənˈtʃɜ:təʊ; 美 -ˈtʃɜ:rtoʊ]
<span class="definition">n. [C] 协奏曲：</span>piano concerto 钢琴协奏曲 / violin concerto 小提琴协奏曲 / D major concerto D大调协奏曲 / B minor concerto B小调协奏曲 / a concerto for clarinet and orchestra 单簧管和管弦乐队协奏曲 / Tchaikovsky's First Piano Concerto 柴可夫斯基的《第一钢琴协奏曲》/ a concerto for flute and harp 长笛与竖琴协奏曲 / a wonderful concerto for two violins and string orchestra. 非常适合双小提琴和弦乐队演奏的协奏曲

<span class="vocabulary">**variation**</span> [ˌveəriˈeɪʃn; 美 ˌver-]
<span class="definition">n. [C] [音乐] ~ (on sth) 变奏曲：</span>a set of variations on a theme by Mozart 以莫扎特某一乐曲为主题的一组变奏曲 / His numerous complaints are all variations on a theme (= all about the same thing).（比喻用法）他的满腹牢骚说来道去都是为了一件事。

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 进行曲：</span>military march 军队进行曲 / funeral, wedding march 葬礼进行曲；婚礼进行曲 / slow march 徐缓的进行曲
           
<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 用于跳舞的音乐，即舞曲：</span>a slow dance 一支节奏缓慢的舞曲
           
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">n. [C] 华尔兹舞曲、圆舞曲：</span>a Strauss waltz 施特劳斯圆舞曲 / Tchaikovsky's 'Waltz of the Flowers' 柴可夫斯基的《花之圆舞曲》

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 轮唱曲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**canon**</span> [ˈkænən]
<span class="definition">n. [C] 两重轮唱（或演奏）；卡农曲：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一种短小的音乐，用于通知重要的人或事情，如花彩号声：</span>a flourish of trumpets 小号齐鸣
           
<span class="vocabulary">**fanfare**</span> [ˈfænfeə(r); 美 -fer]
<span class="definition">n. [C] 欢迎仪式等活动上奏的响亮短曲：</span>The ceremony opened with a fanfare of trumpets. 仪式以一曲嘹亮的小号短曲开场。/ trumpet fanfare 号角声

<span class="vocabulary">**suite**</span> [swi:t] 
<span class="definition">n. [C] 组曲（由三个或更多相关部分组成）：</span>Stravinsky’s Firebird Suite 斯特拉文斯基的组曲《火鸟》

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 为电影、戏剧等所做的配乐：</span>an original score 一支原创配乐

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. [C] 主旋律：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**theme**</span> [θi:m] 
<span class="definition">n. [C]（电影、电视或广播节目开始或结束时所播放的）主题歌，主题曲，相当于theme music：</span>the theme from the movie 该部影片的主题音乐 <span class="definition">adj. [英] 与music等词连用，共同表示（反映某一主题或历史时期的）主题音乐：</span>theme music, theme song（尤美）, theme tune（尤英）主题音乐；主题歌；主题曲
           
<span class="vocabulary">**instrumental**</span> [ˌɪnstrəˈmentl]
<span class="definition">adj. 用乐器演奏的；为乐器谱写的（而非为演唱而谱写的）：</span>instrumental music 器乐曲 / a cassette recording of vocal and instrumental music 有声乐和器乐的磁带录音 / The songs are largely instrumental. 这些歌曲以器乐为主。/ The album was entirely instrumental. 这张专辑全部都是器乐作品。/ He's created a purely instrumental score. 他已经编写出一首纯器乐的乐谱。<span class="definition">n. [C] 只用乐器演奏的曲目（而没人唱歌），尤指流行音乐的此种曲目：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**repertoire**</span> [ˈrepətwɑ:(r); 美 -pərt-]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用正式的repertory）（一个演员所能表演的）全部曲目：</span>a pianist with a wide repertoire 能演奏很多曲子的钢琴师 / Meredith D'Ambrosio has thousands of songs in her repertoire. 梅雷迪思·丹布罗西奥会唱几千首歌曲。/ He has added considerably to his piano repertoire. 他的钢琴演奏曲目大大增加了。/ She needs to build up a repertoire of pieces. 她需要增加一些曲目。/ His repertoire includes a large number of Scottish folk songs. 他的演出曲目包括许多苏格兰民歌。<span class="definition">2 [sing.]（某个种类的）全部曲目：</span>music, musical repertoire 音乐曲目 / concert, opera, operatic repertoire 音乐会曲目；歌剧曲目 / guitar, piano, vocal repertoire 吉他曲目；钢琴曲目；声乐曲目 / The piece has deservedly entered the violin repertoire. 这首曲子理所当然地列进了小提琴演出曲目。/ a key piece in the standard concert repertoire 标准音乐会曲目中的一个主要作品

<span class="vocabulary">**movement**</span> ['mu:vmənt] 
<span class="definition">n. [C]（由一支长的乐曲所划分出的）乐章：</span>the slow movement of the First Concerto 第一协奏曲的和缓乐章 / first, opening movement 第一乐章；开始的乐章 / a symphony in five movements 有五个乐章的交响曲

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 音乐的一小部分，可叫做乐段。相当于excerpt或extract：</span>a soft passage 一段轻柔的音乐 / a solo passage 一段独奏音乐 / musical passage 乐段 / instrumental, lyrical passage 器乐乐段；抒情乐段

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">n. [C] 音乐中可指重复段，或反复部分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bar**</span> [bɑː] 
<span class="definition">n. [C] 在英式用法中，还可指乐谱的小节，北美对应词为measure：</span>four beats to the bar 一小节四拍 / the opening bars of a piece of music 乐曲开头的几个小节 / She played a few bars on the piano. 她在钢琴上弹奏了几个小节。

<span class="vocabulary">**measure**</span> ['meӡə] 
<span class="definition">n. [C] [美] [英用bar]（乐谱的）小节：</span>The band began playing the opening measures. 乐队开始演奏开头几个小节。/ a steady rhythm of four beats to a measure 每小节四拍的稳定节奏

<span class="vocabulary">**phrase**</span> [freɪz] 
<span class="definition">n. [C] 乐句；乐节：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 划分乐句，分乐节；以某种方式演奏或演唱划分出来的乐句或乐节（尤指以一种有效的方式来演奏或演唱这些乐句或乐节）：</span>The concerto’s slow movement was beautifully phrased. 优美的乐句构成了协奏曲舒缓的韵律。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（一首乐曲的）某个点，或称某处（如听到或演奏到的某处）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C] 音乐中可指（团体演唱或演奏中声音或乐器的）部；声部；音部；段落：</span>the clarinet part 单簧管部 / four-part harmony 四部和声
           
<span class="vocabulary">**prelude**</span> [ˈprelju:d]
<span class="definition">n. [C] 音乐的序曲、前奏：</span>the famous E minor prelude of Chopin 肖邦著名的E小调前奏曲 / instrumental, orchestral prelude 器乐序曲；管弦乐前奏 / organ, piano prelude 管风琴前奏曲；钢琴前奏曲 / the opening orchestral prelude 开幕的管弦乐前奏曲 / The Magnificat' opens with a long organ prelude.《尊主颂》以一段长长的管风琴序曲开始。/ seven preludes for piano 七首钢琴前奏曲 / The theme recalls the prelude to Wagner's 'Lohengrin'. 主题曲使人想到了瓦格纳的《罗恩格林》序曲。
           
<span class="vocabulary">**introduction**</span> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C] 前奏：</span>an eight-bar introduction 有八个小节的前奏 / After a lengthy musical introduction, the dancers finally appear. 一段冗长的音乐铺垫之后，舞蹈演员们总算现身了。

周边词汇补充：
· overture可指（歌剧或芭蕾舞的）序曲，前奏曲。

<span class="vocabulary">**harmony**</span> ['hɑːmənɪ] 
<span class="definition">n. [U, C] 和声（即同时演奏或演唱的一些不同的音符以发出美妙的音乐）：</span>to sing in harmony 用和声唱 / musical harmony 音乐和声 / vocal harmony 和声演唱
           
<span class="vocabulary">**chord**</span> [kɔ:d; 美 kɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] [音乐] 和弦；和音：</span>major, minor chord 大三和弦；小三和弦 / C chord C和弦 / guitar, piano chord 吉他和弦；钢琴和弦 / chord change, chord progression 和弦改变；和弦进行 / the opening chords of 'Stairway to Heaven'《通往天堂的阶梯》的开篇和弦 / Mr Jenkins' arguments for stability struck a chord with Europe's two most powerful politicians.（比喻用法）詹金斯先生关于稳定的论点引起了欧洲两位最有影响的政治家的共鸣。/ Burke's sentiments undoubtedly struck a responsive chord in Parliament.（比喻用法）伯克的观点无疑引起了议会的积极回应。

<span class="vocabulary">**instrument**</span> ['ɪnstrəmənt] 
<span class="definition">n. [C] 乐器：</span>musical instrument 乐器 / classical instrument 古典乐器 / orchestral instrument 管弦乐器 / string, wind instrument 弦乐器；管乐器 / electric, electronic instrument 电乐器；电子乐器 / She plays three musical instruments. 她会演奏三种乐器。/ The piece can be played on a keyboard instrument. 这首乐曲可以用键盘乐器来演奏。

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 键盘式电子乐器：</span>digital, electric, electronic keyboard 电子琴 / He played the song on his keyboard. 他用电子琴弹奏了这首歌。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C] 乐器上的前后滑动的一个部分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**piano**</span> [pɪ'ænəʊ, pɪ'ɑː-] 
<span class="definition">n. [C, U] 钢琴：</span>to play the piano 弹钢琴 / piano music 钢琴曲 / electronic piano 电子钢琴 / toy piano 玩具钢琴 / piano key 钢琴的琴键

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">n. [C] 大钢琴，相当于grand piano：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（钢琴或其他乐器的）键：</span>organ, piano key 风琴琴键；钢琴琴键

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（钢琴或其他乐器的）键盘：</span>organ, piano keyboard 风琴键盘；钢琴键盘 / keyboard instrument 键盘乐器

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">n. [C] 钢琴的音槌（一块小木头，击打琴弦发出声音）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">n. [C] 乐器（如钢琴、风琴等）的踏板、踏瓣、脚踏键：</span>organ, piano pedal 风琴踏板；钢琴踏板 / wah-wah pedal（电子乐队用的）"哇哇"踏板 / Some guitarists tend to overuse the wah-wah pedal. 一些吉他手往往会滥用"哇哇"踏板。
 
<span class="vocabulary">**pianist**</span> ['pɪænɪst, pɪ'ænɪst] 
<span class="definition">n. [C] 钢琴弹奏者；钢琴家：</span>an accomplished pianist 一位造诣很深的钢琴家
        
<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [pl.] the strings 可指管弦乐团的一组弦乐器（如小提琴）：</span>The opening theme is taken up by the strings. 开始的主旋律由弦乐演奏。<span class="definition">adj. 只作前置定语，指由弦乐器组成的；弦乐器的：</span>a string quartet 一个弦乐四重奏 / a string player 一位弦乐器演奏者 / a string instrument 一个弦乐器

<span class="vocabulary">**violin**</span> [͵vaɪə'lɪn] 
<span class="definition">n. [C, U] 小提琴：</span>to play the violin 拉小提琴 / a violin concerto 一首小提琴协奏曲 / solo violin 小提琴独奏 / violin bow, violin string 琴弓；琴弦
           
<span class="vocabulary">**cello**</span> [ˈtʃeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">n. [C, U] 大提琴：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**bass**</span> [beɪs]
<span class="definition">n. [C] 低音提琴；低音大提琴。相当于double bass：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**violinist**</span> [͵vaɪə'lɪnɪst] 
<span class="definition">n. [C] 小提琴手；小提琴家：</span>a talented violinist 一位天才的小提琴手

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 一个管弦乐队的首席小提琴手，为英式用法：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**guitar**</span> [ɡɪ'tɑː] 
<span class="definition">n. [C, U] 吉他：</span>electric guitar 电吉他 / rock guitar 摇滚吉他 / six-string guitar 六弦吉他 / guitar string 吉他弦
        
<span class="vocabulary">**bass**</span> [beɪs]
<span class="definition">n. [C]（也可用bass guitar）低音电吉他：</span>a bass player 低音电吉他手 / bass and drums 低音电吉他和鼓的合奏 / Jackie Carrera on (= playing) bass. 由杰基·卡雷拉演奏低音吉他。/ They had a bass and a piano and a sax and percussion. 他们有一把低音吉他、一架钢琴、一管萨克斯和打击乐器。/ Dave Ranson on bass and Kenneth Blevins on drums 戴夫·兰森弹低音吉他，肯尼思·布莱文斯打鼓

<span class="vocabulary">**harp**</span> [hɑ:p; 美 hɑ:rp]
<span class="definition">n. [C] 竖琴：</span>By means of pedals, a harp can be set in any desired key. 利用踏板可以给竖琴调出任何一种调子。
           
<span class="vocabulary">**xylophone**</span> [ˈzaɪləfəʊn; 美 -foʊn]
<span class="definition">n. [C] 木琴：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 乐器的弦：</span>guitar, violin string 吉他弦；小提琴弦 / A string A弦

<span class="vocabulary">**bow**</span> [bəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 弦乐器（如小提琴）的琴弓：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 小提琴、吉他或其它弦乐器的琴弦下面起支撑作用的一片木头，即琴马：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**peg**</span> [peg]
<span class="definition">n. [C]（也可用tuning peg）弦钮；琴栓（用以调节乐器弦的松紧）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">n. 1 [C]（吹奏的）管乐器：</span>了解即可 <span class="definition">2 [pl.] 风笛（一种乐器，尤在苏格兰盛行），相当于bagpipes：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U]（管弦乐团的）铜管乐器：</span>brass instrument 铜管乐器 / music for piano, strings and brass 钢琴、弦乐器和铜管乐器的合奏乐曲 
 
<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [U] 管弦乐团的管乐器或一群演奏管乐器的人：</span>music for wind and strings 管弦乐

<span class="vocabulary">**organ**</span> ['ɔ:ɡən] 
<span class="definition">n. 1 [C] 管风琴：</span>to play the organ 演奏管风琴 / organ music 管风琴曲 / pipe organ 管风琴 <span class="definition">2 [C] 风琴：</span>an electric organ 电子琴 / mouth organ 口琴 / church organ 教堂风琴 / organ pipe 风琴音管

<span class="vocabulary">**clarinet**</span> [ˌklærəˈnet]
<span class="definition">n. [C, U] [音乐] 单簧管；黑管：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**bassoon**</span> [bəˈsu:n]
<span class="definition">n. [C]（乐器中的）低音管；巴松管：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**flute**</span> [flu:t]
<span class="definition">n. [C] 长笛：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**recorder**</span> [rɪ'kɔ:də] 
<span class="definition">n. [C] 竖笛（一种乐器）：</span>了解即可
  
<span class="vocabulary">**horn**</span> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<span class="definition">n. 1 [C] 号角：</span>a hunting horn 猎号 <span class="definition">2 [C] [尤美]（铜管乐器中的）法国号，圆号。相当于French horn：</span>a horn concerto 法国号协奏曲 / horn section 管乐器组
           
<span class="vocabulary">**tuba**</span> [ˈtju:bə; 美 ˈtu:bə]
<span class="definition">n. [C] 大号（是一种低音铜管乐器）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**trombone**</span> [trɒmˈbəʊn; 美 trɑ:mˈboʊn]
<span class="definition">n. [C]（有两个号管，其中一个号管可以来回滑动的）长号：</span>muted trombone 装有弱音器的长号 / bass, tenor trombone 低音长号；次中音长号 / slide trombone 滑管长号

<span class="vocabulary">**trumpet**</span> [ˈtrʌmpɪt]
<span class="definition">n. [C] 小号、喇叭：</span>muted trumpet 装有弱音器的小号 / trumpet blast, trumpet call, trumpet fanfare 号声；响亮的喇叭声 / the shrill blast of a trumpet 刺耳的号声 / A wreath was laid on the monument to a fanfare of trumpets. 在响亮的号角声中花圈被献在纪念碑前。

<span class="vocabulary">**baritone**</span> [ˈbærɪtəʊn; 美 -toʊn]
<span class="definition">n. [C] 上低音号：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stop**</span> [stɒp] 
<span class="definition">n. [C] 管风琴的一排音管；也可指管风琴的音栓：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">n. [C]（管风琴的）音管（声音由此发出）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 持续音音管（或弦等）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**valve**</span> [vælv]
<span class="definition">n. [C]（一些铜管乐器上的）阀键，活塞：</span>了解即可
        
<span class="vocabulary">**mouthpiece**</span> [ˈmaʊθpi:s]
<span class="definition">n. [C] 乐器的吹口、嘴儿（即嘴唇所放置的位置）：</span>He showed him how to blow into the ivory mouthpiece. 他给他演示如何吹奏象牙吹口乐器。

<span class="vocabulary">**percussion**</span> [pəˈkʌʃn; 美 pərˈk-]
<span class="definition">n. [U] 打击乐器；敲击乐器：</span>percussion instruments 打击乐器 / percussion player 打击乐演奏者 / The track features Joey Langton on percussion. 唱片的这段乐曲是乔伊·兰顿演奏的打击乐。/ live percussion 现场打击乐 / electronic percussion 电子打击乐 / tribal percussion 部落打击乐

<span class="vocabulary">**drum**</span> [drʌm] 
<span class="definition">n. [C] 鼓：</span>bass, electronic, side drum 大鼓；电子鼓；边鼓 / war drum 战鼓 / jungle drum 丛林鼓 / drum stick（通常用drumstick）鼓槌 / drum beat（通常用drumbeat）鼓点 / a roll of drums 一通鼓声 
           
<span class="vocabulary">**cymbal**</span> [ˈsɪmbl]
<span class="definition">n. [C] 钹，铙钹（圆盘形的，用一个棍子击打的一种打击乐器；或两个圆盘形金属互相撞击而发声的一种乐器）：</span>a clash/crash of cymbals 铙钹的敲击声 / the sound of cymbals crashing 铙钹敲击的声 / to clash/hit a cymbal 敲击铙钹 / The piece ends with a cymbal crash. 这支曲子以铙钹的一声敲击结束。

<span class="vocabulary">**triangle**</span> ['traɪæŋɡl] 
<span class="definition">n. [C] 一种简单的由一长片的金属弯曲而成的三角形打击乐器（用另一片金属来击打）：</span>to play the triangle 演奏三角铁

<span class="vocabulary">**peal**</span> [pi:l]
<span class="definition">n. [C] 编钟：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**mute**</span> [mju:t] 
<span class="definition">n. [C] [音乐]（让乐器的声音变得更柔和的）弱音器（可由金属、橡胶或塑料制成）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（乐器）使用弱音器的：</span>muted trumpets 装有弱音器的小号
         
<span class="vocabulary">**soprano**</span> [səˈprɑ:nəʊ; 美 səˈprɑ:noʊ; -ˈpræn-]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（乐器）高音的：</span>a soprano saxophone 高音萨克斯管

<span class="vocabulary">**tune**</span> [tju:n] 
<span class="definition">vt. 为乐器调音或矫音（使其能发出正确的音符）：</span>to tune the guitar 为吉他调音 

<span class="vocabulary">**string**</span> [strɪŋ] 
<span class="definition">vt. 给乐器装弦：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**baton**</span> [ˈbætɒn; -tɒ̃; 美 bəˈtɑ:n]
<span class="definition">n. 1 [C] 乐队的指挥棒：</span>He tapped his baton on the music stand to get everyone's attention. 他将指挥棒在乐谱架上敲了敲以引起大家的注意。/ The orchestra made the recording under the baton of a young German conductor. 管弦乐队在一位年轻的德国指挥家的指挥下完成录音。<span class="definition">2 [C] 行进中军乐队队长的指挥杖：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C]（管弦乐队的）指挥棒：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">n. [C, U] 音乐家的嗓音或音乐风格：</span>to show a strong soul element in their sound 在他们的音乐风格中表现出一种强烈的灵歌因素 / The Moog synthesizer created a whole new sound. 穆格电子音响合成器创造出一种全新的音乐风格。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [U] 现代流行音乐：</span>classic, mainstream pop 经典流行音乐；主流流行音乐 / pop music, pop song 流行音乐；流行歌曲 / pop singer 流行歌手 / pop charts 流行音乐榜

<span class="vocabulary">**country**</span> ['kʌntrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 一种美国传统的南部与西部音乐，即乡村与西部音乐，相当于country and western：</span>pop, folk and country 流行、民间和乡村音乐 / to play country music 演奏乡村音乐

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">n. [U] 民间音乐，相当于folk music：</span>classical and folk 古典音乐和民间音乐 / folk festival 民间音乐节 <span class="definition">adj. 只作前置定语，与music等连用，共同表示民间音乐：</span>folk music 民间音乐

<span class="vocabulary">**classic**</span> ['klæsɪk] 
<span class="definition">n. [C]（音乐的）经典作品：</span>pop classic 流行音乐经典 <span class="definition">adj.（音乐）可作为典范的，即经典的，第一流的，最优秀的：</span>classic music 经典乐曲

<span class="vocabulary">**jazz**</span> [dӡæz] 
<span class="definition">n. [U] 爵士乐：</span>a jazz band 爵士乐队 / live jazz 现场演奏的爵士乐 / jazz fan 爵士乐迷
                      
<span class="vocabulary">**blues**</span> [blu:z]
<span class="definition">n. [U]（通常用the blues）蓝调音乐，布鲁斯音乐（源于美国南部黑人音乐家，节奏缓慢，旋律感强）：</span>He plays blues on the harmonica. 他用口琴演奏布鲁斯音乐。/ blues band, blues musician, blues singer 布鲁斯乐队；布鲁斯音乐人；布鲁斯歌手 / His singing really does have the depth and the emotional range of the blues. 他的歌声确实颇有布鲁斯音乐的内蕴和情感深度。/ the blues bars of Chicago 芝加哥的蓝调酒吧

<span class="vocabulary">**funk**</span> [fʌŋk]
<span class="definition">n. [U]（由爵士乐和布鲁斯发展而来的一种节奏强烈的伴奏现代舞蹈的）乡土爵士乐，即放克音乐：</span>a mixture of experimental jazz, soul and funk 实验性爵士乐、灵乐和放克音乐的融合 / Their version of jazz funk is a pale imitation of the real thing. 他们的演奏版本是对真正的乡土爵士乐的拙劣模仿。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 流行于20世纪30年代的摇摆乐（一种节奏平缓的爵士乐）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rag**</span> [ræɡ] 
<span class="definition">n. [C] 一曲雷格泰姆（ragtime）音乐（一种早期爵士音乐，多用钢琴演奏）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**house**</span> [haʊs] 
<span class="definition">n. [U] 浩室音乐， 起源于20世纪80年代的一种迪斯科舞曲，相当于house music：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**garage**</span> ['ɡærɑːӡ] 
<span class="definition">n. [U] 车库音乐：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">n. [U] 也用rock music，指摇滚乐：</span>country, garage, punk rock 乡村摇滚；车库摇滚；朋克摇滚 / rock number, rock song 摇滚乐曲目；摇滚乐歌曲 / rock music 摇滚音乐 / rock band 摇滚乐队 / rock festival 摇滚音乐节 / rock and roll 摇滚乐
                                
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">n. [U] 快节奏重金属摇滚乐：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">n. 1 [U] 说唱音乐（节奏快而强，配有快速念白的现代音乐）：</span>a rap song, rap artist 说唱歌曲；说唱艺术家 / For some people, rap--the music of the hip-hop generation--is just so much noise. 对某些人来说，说唱乐——嘻哈一族的音乐——简直就是噪音。/ Her favorite music was by Run DMC, a rap group. 她最喜爱的音乐是Run DMC说唱组合的音乐。<span class="definition">2 [C] 用说唱风格表演的音乐；说唱音乐中的歌词：</span>Every member contributes to the rap, singing either solo or as part of a rap chorus. 每个成员都参与到说唱中来，或者独唱，或者表演说唱乐中的和声部分。

<span class="vocabulary">**trance**</span> [trɑ:ns; 美 træns]
<span class="definition">n. [U]（也可用trance music）一种具有催眠的节奏和声音的电子舞曲，如迷幻音乐：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**symphony**</span> ['sɪmfənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 交响乐；交响曲（由管弦乐队演奏，通常有三或四个乐章）：</span>Beethoven’s Ninth Symphony 贝多芬的第九交响曲 / symphony orchestra 交响乐团 / symphony concert 交响音乐会
           
<span class="vocabulary">**fusion**</span> [ˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U] 由不同风格的音乐（尤指爵士乐和摇滚乐）合成或混合的现代音乐：</span>His previous fusions of jazz, pop and African melodies have proved highly successful. 事实证明他先前融合了爵士乐、流行乐和非洲旋律的作品非常成功。

相关词义延伸：
· horn还可指车辆的喇叭。

周边词汇补充：
· voluntary可指在教堂礼拜仪式之前、期间或之后所演奏的一首乐曲（通常由风琴来演奏）。

<span class="vocabulary">**concert**</span> ['kɒnsət] 
<span class="definition">n. [C] 音乐会：</span>big concert 大型音乐会 / live concert 实况直播音乐会 / open-air concert 露天音乐会 / rock concert 摇滚音乐会 / symphony concert 交响音乐会 / concert ticket 音乐会门票 / concert tour 巡回音乐会 / a concert for charity 一场慈善音乐会
                      
<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（通常由一个人或一组人表演的）音乐演奏会：</span>to give a piano recital 举办钢琴演奏会 / a solo recital by the harpsichordist Maggie Cole 大键琴演奏家玛吉·科尔的个人独奏会 / organ recital 管风琴演奏会 / song recital 歌曲演唱会

<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C]（流行音乐或爵士乐）现场演奏会，现场演唱会：</span>live gig 现场表演 / paid, paving gig 有报酬的表演；付酬表演 / benefit, charity gig（均英）慈善表演 / free gig 无偿表演 / pub gig 酒吧表演 / He played with the band at a recent gig. 他在最近一次表演中和那支乐队同台演出。/ a White Stripes gig 白条纹乐队演奏会 / The two bands join forces for a gig at the Sheffield Arena on November 28. 11月28日，这两支乐队将携手在谢菲尔德剧场举办一场演唱会。

<span class="vocabulary">**benefit**</span> ['benɪfɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一场活动，例如为某人或某个慈善组织而筹款所组织的一场表演：</span>a benefit concert 慈善音乐会

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C]（音乐会的）半场：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. play (sth) (on sth) / play sth (to sb) / play sb sth 可指演奏乐器或演奏乐曲：</span>to play the violin 拉小提琴 / to play a tune on his piano 用他的钢琴弹一支曲子 / to play a new piece 演奏一支新曲子 / A band will play next week. 下周将有一个乐队演出。

<span class="vocabulary">**perform**</span> [pə'fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向观众或听众演奏音乐：</span>to perform classical music 演奏古典音乐

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. 1 [C]（音乐会的）表演，演出：</span>concert, musical, vocal performance 音乐会演出；音乐剧演出；声乐演出 / benefit, charity（尤英）performance 义演；慈善演出 / live performance 现场演出 / public performance 公开演出 <span class="definition">2 [C] 一个人在音乐会上的演技或表现。常是好的或坏的表现，是对其演技的一种评价：</span>She gave the greatest performance of her career. 她做了演艺生涯中最精彩的表演。
          
<span class="vocabulary">**execution**</span> [ˌeksɪˈkju:ʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 表演、（乐曲的）演奏：</span>Her execution of the piano piece was perfect. 她把那段钢琴曲演奏得非常完美。

<span class="vocabulary">**interpret**</span> [ɪnˈtɜ:prɪt; 美 -ˈtɜ:rp-]
<span class="definition">vt. 按自己的感觉演奏音乐，如演绎：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**interpretation**</span> [ɪnˌtɜ:prɪˈteɪʃn; 美 -ˌtɜ:rp-]
<span class="definition">n. [C, U] 一个人对乐曲的演绎方式、演奏方式：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">vt. [音乐] 连奏：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. ~ (over/through sth) 不顺畅地演奏音乐（即在此过程中犯错）：</span>I stumbled through the piano piece with difficulty. 我断断续续地好不容易弹完了那支钢琴曲。

<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（艺人等的）试奏：</span>band audition 乐队试演

相关词义延伸：
· audition还可指对某人的试奏进行观看、倾听和评判。

周边词汇补充：
· gig可指（音乐家）公开演奏；
· encore可指（音乐会或其他演出结束时应观众要求的）加演的节目；（观众喊的）再演一个。

<span class="vocabulary">**conduct**</span> [kən'dʌkt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指挥（一群人的歌唱或音乐演奏）。是此义的常规用词：</span>a concert conducted by Sir Colin Davis 由科林·戴维斯爵士指挥的一场音乐会

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指挥管弦乐队等：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用管乐器（如风笛等）演奏乐曲（尤指为欢迎某人的到来）：</span>Passengers were piped aboard ship at the start of the cruise. 游客在管乐迎宾曲中登船开始水上游。

<span class="vocabulary">**accompany**</span> [ə'kʌmpənɪ] 
<span class="definition">vt. accompany sb (at/on sth)（当某人在唱歌或演奏主曲目的时候）为其伴奏（尤指用钢琴伴奏）。是此义的常规用词：</span>The singer was accompanied on the piano by her sister. 女歌手由她姐姐钢琴伴奏。
           
<span class="vocabulary">**accompaniment**</span> [əˈkʌmpənimənt]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (to sth) 起伴奏作用的音乐：</span>traditional songs with piano accompaniment 用钢琴伴奏的传统歌曲 / He sang 'My Funny Valentine' to a piano accompaniment. 他在钢琴的伴奏下演唱了《我可爱的情人》。/ She sang to the accompaniment of a guitar. 她在吉他的伴奏下演唱。/ instrumental, musical, orchestral accompaniment 乐器伴奏；音乐伴奏；管弦乐伴奏 / string accompaniment 弦乐伴奏

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">vt. 伴奏或伴唱。是一个简单用词：</span>He chose to be backed by a guitar. 他选择用吉他为自己伴奏。
           
<span class="vocabulary">**backing**</span> [ˈbækɪŋ]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.]（流行歌曲的）伴唱、伴奏：</span>backing group, backing singer, backing track 伴奏乐团；伴唱歌手；伴奏曲 / Sharon also sang backing vocals for Barry Manilow. 莎伦也为巴里·马尼洛伴唱。/ Tapes provided the backing. 磁带伴奏。
           
<span class="vocabulary">**bash**</span> [bæʃ]
<span class="definition">vt.&vi. [非正式] ~ (into sb/sth) 猛击、猛撞：</span>A stand-in drummer bashes on a single snare and a pair of cymbals. 一名临时顶替的鼓手使劲敲着一根响弦和一对铙钹。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 通过按压琴键或某事物而发出音符、声音等，即弹奏，奏响：</span>to strike a chord on the piano 在钢琴上奏出和弦
                      
<span class="vocabulary">**thump**</span> [θʌmp]
<span class="definition">vt.&vi. 用力演奏乐曲：</span>He thumped out a tune (= played it very loudly) on the piano. 他在钢琴上猛力弹奏了一支曲子。

<span class="vocabulary">**pluck**</span> [plʌk]
<span class="definition">vt.&vi.（美也用pick）用手指弹拨乐器的弦（尤指弹拨吉他）：</span>to pluck the strings of a violin 弹拨小提琴的弦 / He took the guitar and plucked at the strings. 他拿起吉他拨动起琴弦来。/ Nell was plucking a harp. 内尔在弹奏竖琴。

<span class="vocabulary">**pick**</span> [pɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. [美]（用手指）弹拨（乐器的弦），相当于pluck：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**twang**</span> [twæŋ]

<span class="definition">vt.&vi.（使）发出弹拨声（即金属丝或弦先绷紧再松开而发出声音）：</span>Someone was twanging a guitar in the next room. 隔壁有人在弹吉他。
           
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 连续、激烈或吵闹地弹奏：</span>Three shaggy-haired men thrash tunelessly at their guitars. 三个头发蓬乱的男人没腔没调地乱弹着吉他。

<span class="vocabulary">**bow**</span> [bəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用琴弓拉琴（或其它弦乐器）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**drum**</span> [drʌm] 
<span class="definition">vi. 击鼓，打鼓：</span>to learn to drum 学习敲鼓

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 是音乐会的一个主要表演者：</span>The concert is to be headlined by Elton John. 音乐会的主角将是埃尔顿·约翰。

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt.（流行乐队或歌手在流行音乐会上）在主要演出者之前进行表演，即当助演，当演出嘉宾：</span>They were supported by a local Liverpool band. 利物浦当地的一支乐队为他们作助兴演出。

<span class="vocabulary">**sing**</span> [sɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 唱（歌），演唱：</span>I can’t sing. 我不会唱歌。/ to sing about love 歌唱爱情 / to sing a song to me 给我唱支歌
                      
<span class="vocabulary">**singing**</span> [ˈsɪŋɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 唱歌、歌唱：</span>beautiful, fine, good, great singing 优美的歌唱；动听的歌声 / carol, choral 唱圣诞颂歌；唱诗班合唱 / communal（尤英）, community（英）, congregational, devotional（尤美）集体演唱；团体歌咏；会众歌咏；祈祷咏唱 / solo, unaccompanied（尤英）独唱；清唱 / choral singing 合唱 / backup singing（美）伴唱 / The minister led the singing. 牧师领唱。/ Her brother accompanied her singing on the piano. 她哥哥用钢琴为她的演唱伴奏。 / I'm not that good at singing. 我唱歌不够好。singing career 歌唱生涯 / singing lesson 声乐课 / singing teacher 声乐老师 / singing voice 歌声 / She has a beautiful singing voice. 她有一副唱歌的好嗓子。/ There was singing and dancing all night. 通宵唱歌跳舞。/ a people's carnival, with singing and dancing in the streets 人们在街头载歌载舞的民族狂欢节 / the singing of a traditional hymn 传统赞美诗的演唱

<span class="vocabulary">**lyric**</span> [ˈlɪrɪk]
<span class="definition">adj. 吟唱的；为吟唱而谱写的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt.&vi. [音乐] 表演说唱音乐；说唱：</span>the unexpected pleasure of hearing the Kids not only rap but even sing 听到Kids组合不仅表演说唱音乐还唱了歌的意外惊喜 / New Yorkers rap about parties and clubs, I rap about car chases and guns. 纽约人在说唱音乐中表现晚会和俱乐部的情景，我则说唱飞车追逐和枪战的情景。

<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 口齿清晰地唱歌：</span>Every note was carefully articulated. 每个音都唱得很认真，很清楚。

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">n. [C] 若干首歌曲或乐曲的连唱或连奏（尤指为舞蹈配乐）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 齐声唱：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**freestyle**</span> [ˈfri:staɪl]
<span class="definition">vi. 即兴说唱（或奏乐、舞蹈等）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vt.&vi.（闭着嘴唇）哼曲子：</span>She was humming softly to herself. 她在轻声哼着曲子。/ She was humming a merry little tune. 她哼着一支欢快的小曲儿。/ He hummed to himself as he opened the trunk. 他独自哼着曲子打开了车子的后备箱。/ What's that tune you're humming? 你哼的是什么曲子？/ I was humming along with the music. 我随着音乐哼唱。/ He began to hum somewhat tunelessly. 他开始哼歌，有些跑调。
           
<span class="vocabulary">**slur**</span> [slɜ:(r)]
<span class="definition">vt. [音乐] 连唱：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（艺人等的）试唱：</span>singing audition 歌唱试演 <span class="definition">vi. ~ (for sth) 试唱；试音：</span>了解即可

相关词义延伸：
· audition还可指对某人的试唱进行观看、倾听和评判。

周边词汇补充：
· chant可指反复地唱，或用少量的音符重复多次地唱宗教圣歌；
· solo可指独唱的，独奏的；
· unaccompanied可指（音乐）无伴奏的、无伴唱的。

<span class="vocabulary">**song**</span> [sɒŋ] 
<span class="definition">n. [U] 歌唱，声乐（是一种统称）：</span>She burst into song. 她放声唱了起来。/ He heard voices raised in song. 他听见歌声中有人提高了嗓门。
           
<span class="vocabulary">**vocal**</span> [ˈvəʊkl; 美 ˈvoʊkl]
<span class="definition">n. [usually pl.]（乐曲中的）歌唱部分，声乐部分（而非乐器的演奏部分）：</span>backing vocals 伴唱 / In this recording Armstrong himself is on vocals. 在这个录音中阿姆斯特朗亲自唱。

<span class="vocabulary">**barbershop**</span> ['bɑːbəʃɒp] 
<span class="definition">n. [U] 理发店四重唱（一种轻音乐，为无乐器伴奏的男声四重唱）：</span>a barbershop quartet 男声四重唱

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 翻唱（原来由另一乐队或歌手演唱的歌曲）：</span>to cover an old number 翻唱一首老歌

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 音乐中可指持续发出声音或音符，即延长或继续唱（某个音符）：</span>to hit and hold every note 持续唱出每个音符

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 吹口哨。是将名词用作动词，不如blow常用：</span>to whistle a tune 用口哨吹曲子

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 吹口哨、吹哨子、吹奏乐器等，或口哨、哨子或乐器等吹奏出声音。是此义的常规用词：</span>The referee blew his whistle. 裁判吹响了哨子。/ the sound of trumpets blowing 吹喇叭的声音

<span class="vocabulary">**wind**</span> [wɪnd] 
<span class="definition">n. [U] 吹奏乐器时的呼吸：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**piano**</span> [pɪ'ænəʊ, pɪ'ɑː-] 
<span class="definition">adv.（弹奏或演唱）轻柔地：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（音调、嗓音）低沉、强烈且丰富浓郁的：</span>He draws a unique full sound from the instrument. 他用乐器奏出了独特圆浑的音调。

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（声音）大声、突然而响亮的：</span>in sharp tones 清脆地 / a sharp knock on the door 突然而响亮的敲门声

<span class="vocabulary">**song**</span> [sɒŋ] 
<span class="definition">n. [C] 歌曲，歌。是此义的常规用词：</span>country, dance, folk song 乡村歌曲；舞曲；民歌 / children’s song 儿童歌曲 / theme song 主题歌 / love song 情歌 / Sing us a song, Susanna! 苏珊娜，给我们唱首歌吧！
           
<span class="vocabulary">**blues**</span> [blu:z]
<span class="definition">n. [C]（复数形式为blues）蓝调歌曲：</span>blues song 布鲁斯歌曲；蓝调歌曲 / She sings the blues in smoky bars. 她在烟雾弥漫的酒吧里唱布鲁斯歌曲。
 
<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C] 唱片、磁带或光盘上的一首乐曲或歌曲：</span>two track on this CD 这张CD上的两首歌 / album track 专辑曲目 / live track 现场版曲目 / closing track 终曲 / dance track 舞曲 / backing track 伴奏曲 / guitar track 吉他曲 / track title 曲目名称

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. [C]（常指流行音乐的）单曲；还可指刻录了单曲的磁带、唱片等：</span>hit single 热门单曲 / lead single 主打单曲 / breakthrough single 成名单曲 / dance, pop single 舞曲单曲；流行单曲 / singles collection 单曲集 / to release a new single 发布新的单曲

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [C] 一首歌（尤指一场演出中的若干节目之一）：</span>a slow romantic number 一首舒缓的情歌

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 在流行音乐中可指在一场音乐会上由一个音乐人或一组乐手所表演的一组歌曲或乐曲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">n. [C] 歌曲的翻唱版本，相当于cover version：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. 1 [C]（歌曲中的）副歌：</span>Everyone joined in the chorus. 唱到副歌时，大家都跟着齐唱起来。/ final chorus 末段的副歌 <span class="definition">2 [C]（由一大群人演唱的）合唱曲：</span>the Hallelujah Chorus 哈利路亚合唱曲 
           
<span class="vocabulary">**refrain**</span> [rɪˈfreɪn]
<span class="definition">n. [C]（歌曲的）副歌：</span>a refrain from an old song 一首老歌的副歌部分 / The choir's sopranos took up the refrain. 合唱队的女高音开始唱副歌部分。

<span class="vocabulary">**spiritual**</span> ['spɪrɪtʃuəl] 
<span class="definition">n. [C] 也可用Negro spiritual（不过Negro一词具有很强的冒犯性），指最初由美国的黑人奴隶所唱的一种宗教歌曲，即灵歌：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**soul**</span> [səʊl] 
<span class="definition">n. [U] 也可用soul music，指源于非裔美国人的一种表达强烈情感的音乐，即灵乐，灵歌：</span>a soul singer 灵乐歌手
           
<span class="vocabulary">**gospel**</span> [ˈgɒspl; 美 ˈgɑ:spl]
<span class="definition">n. [U]（也可用gospel music）最初在非洲裔美国人中间传唱的宗教音乐（尤流行于美国南部黑人基督徒中），即福音音乐：</span>a gospel choir 福音唱诗班 / I had to go to church, so I grew up singing gospel. 我必须去教堂做礼拜，因此我是唱着福音歌长大的。/ The group perform variations on soul and gospel music. 这个乐队演奏灵歌和福音音乐的变奏曲。
 
<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">n. [C] 被很多歌手所录制过的一首歌曲：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lyric**</span> [ˈlɪrɪk]
<span class="definition">n. [pl.] lyrics可指歌词：</span>music and lyrics by Rodgers and Hart 由罗杰斯和哈特作词作曲 / Kurt Weill's Broadway opera with lyrics by Langston Hughes 由兰斯顿·休斯作词的库尔特·韦尔的百老汇歌剧 / hip-hop, pop, rap, song lyrics 嘻哈歌词；流行歌词；说唱歌词；歌词 / poetic lyrics 富有诗意的歌词 / Strauss set several of Mackay's lyrics to music. 施特劳斯为麦凯的好几首抒情诗作了曲。/ lyrics about death and misery 关于死亡和痛苦的歌词 / a song with lyrics by Lorenz Hart 由洛伦茨·哈特作词的歌曲 / the lyrics for a new tune 为一首新曲所赋的歌词 / He wrote the lyrics to our first song. 他为我们的第一首歌作了词。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 歌词：</span>the first line of that song 那首歌的头一句歌词
           
<span class="vocabulary">**verse**</span> [vɜ:s; 美 vɜ:rs]
<span class="definition">n. [C] 歌曲的一节：</span>The choir has sung only two verses of the last hymn. 合唱团只唱了最后一首赞美诗的两个段落。

周边词汇补充：
· whistle可表示口哨声；
· chant可表示（用少量的音符重复多次地唱或吟诵的）宗教歌曲或祷文，还可表示一群人反复唱出的话语；
· lament可指（为去世的人或终结的事所做的）挽歌、哀诗、悼词。
 
<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 唱片，为旧时用法：</span>classical record 古典音乐唱片 / record company 唱片公司 / record cover, record sleeve 唱片封面；唱片封套
           
<span class="vocabulary">**disc**</span> [dɪsk]
<span class="definition">n. 1 [C]（用于记录声音或信息的）光盘、激光唱片、光碟。相当于CD：</span>This recording is available on disc or cassette. 这录音有激光唱片和盒式磁带两种。/ compact, DVD, vinyl disc 激光唱片；数字影碟；黑胶唱片 / I have an old vinyl disc of her singing. 我有一张她的黑胶老唱片。/ He inserted the disc into the machine. 他把唱片插入机器。/ I highly recommend this disc. 我大力推荐这张唱片。/ The disc was released in 1998. 这张唱片是1998年发行的。/ Ⅰ ejected the disc before the end. 在碟片播放结束前我将其弹出。/ He is one of the greatest singers on disc. 他是录有唱片的最伟大的歌唱家之一。/ The Prokofiev sonata comes first on the disc. 唱片上的第一支曲子是普罗科菲耶夫的奏鸣曲。/ a disc of Mozart quartets 莫扎特四重奏的唱片 <span class="definition">2 [C] [过时] 唱片。相当于record：</span>This disc includes the piano sonata in C minor. 这张唱片包括了C小调的钢琴奏鸣曲。

周边词汇补充：
· single可指刻录了单曲的磁带、唱片等；
· soundtrack可指电影音乐唱片；电影对白唱片。

<span class="vocabulary">**album**</span> ['ælbəm] 
<span class="definition">n. [C]（唱片或磁带上的）音乐专辑，歌曲专辑：</span>studio album 录制室中录制的唱片 / album track 专辑曲目 / album cover, album sleeve 专辑的封面；专辑的封套 / It’s the singer’s first solo album. 这是这位歌手的首张独唱专辑。

<span class="vocabulary">**jacket**</span> ['dӡækɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 唱片套（为一个硬纸或硬纸板的封套），相当于sleeve：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sleeve**</span> [sli:v] 
<span class="definition">n. [C]（美常用jacket）唱片套（为一个硬纸或硬纸板的封套）：</span>album, record sleeve 专辑套；唱片套 / sleeve notes 唱片套上的说明

· 表示“录音机”、“磁带”的词群见[[12休闲用品 娱乐玩具]]

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">n. [C] 磁带或计算机磁盘的音轨，声道（上面记录着音乐或信息）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**soundtrack**</span> [ˈsaʊndtræk]
<span class="definition">n. [C] 电影的音轨、声道、声迹：</span>The soundtrack of ‘Casablanca’ took weeks to edit.《卡萨布兰卡》的音轨花了好几个星期才剪辑好。

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. [C] 唱机的唱针或磁针，相当于stylus：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**record**</span> [rɪ'kɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用磁带或光盘来录制音乐：</span>to record an album 录制唱片 / The songs were originally recorded on tape. 这些歌最初是录在磁带上的。<span class="definition">2 录制表演等（以供将来再次收听或观看）：</span>a concert she had recorded from the radio 她从收音机里录下的一场音乐会
                                 
<span class="vocabulary">**recording**</span> [rɪˈkɔ:dɪŋ; 美 -ˈkɔ:rd-]
<span class="definition">n. 1 [C] 被记录在磁带等载体上的声音、图像或视频：</span>a video recording of the wedding 婚礼的录像 / a video recording of a police interview 警方讯问的录像带 / a complete recording of Mozart's piano sonatas 莫扎特钢琴奏鸣曲的全部录音 / the band's latest recording 该乐队的最新唱片 / one of the first commercial recordings of the artist 这位艺人最早的商业唱片之一 / home recordings 家庭的录音 / live, studio recording 实况录音；录音室录音 / audio, video recording 录音;录像 / cassette, tape recordings 盒式录音带；磁带录音 / analogue/analog, digital recordings 模拟录音；数码录音 / mono, stereo recording 单声道录音；立体声录音 / electrical, magnetic recording 电录音；磁性录音 / music, sound recordings 音乐录制;录音 / orchestral, piano recordings 管弦乐、钢琴曲等录制field recordings of folk music from Asia 亚洲民间音乐的实地录音 / Make a few test recordings before you start the session in earnest. 正式录音开始前，先试录几段。/ I want to play you a recording of the rehearsal. 我想给你放一下彩排的录像。/ The recording gives an account of his kidnapping. 录像显示了他被绑架的经过。/ The recording sounds just like a live performance. 录音效果听起来就像现场演出一样。<span class="definition">2 [U]（磁带、影片等的）录制：</span>during the recording of the show 在录制这场表演期间 / recording process录制过程 / recording session 录制时间 / recording facility（尤美）, recording facilities（尤英）, recording studio 录制工作室 / recording device, recording equipment, recording system 录制器材；录音设备；录音系统 / recording engineer 录音工程师；录像工程师 / recording artist唱片艺人 / The clarinet player launched her recording career in 2005. 这位黑管演奏家于2005年开始出唱片。/ recording contract, recording deal 唱片合同；唱片合约 / recording company 唱片公司 / recording industry 唱片业 / a recording by the Tokyo Quartet 东京四重奏乐团的唱片

<span class="vocabulary">**reproduction**</span> [ˌri:prəˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [U]（声音的）录制：</span>Digital recording gives excellent sound reproduction. 数码录音的声音效果极佳。/ the increasingly high technology of music reproduction 越来越先进的音乐录制技术

<span class="vocabulary">**sample**</span> [ˈsɑ:mpl; 美 ˈsæmpl]
<span class="definition">vt. [术语] 节录、选录（一段音乐或声音，用于新的乐曲中）：</span>I don't actually mind being sampled as long as people give credit where it's due. 只要人们在适当处标明出处，我其实并不在乎自己的音乐被人节录。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. cut a disk, etc. 灌制唱片，制作激光唱片等：</span>to cut a disk 灌制唱片

周边词汇补充：
· burn可指刻录光盘。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. play sth (for sb) / play sb sth 播放磁带或唱片等：</span>to play a tape 播放磁带 / A song is playing on the radio. 广播里正播放着歌曲。
           
<span class="vocabulary">**replay**</span> [ˈri:pleɪ]
<span class="definition">n. [C]（录像、录音等的）重放，重演，重播：</span>We watched a replay of the wedding on video. 我们观看了重放的婚礼录像。/ action（英）, instant（美）replay（体育比赛等电视画面的）即时回放；慢镜头重放 / Instant replays can occasionally prove the referee wrong. 比赛中即时回放有时能证实裁判的误判。/ slow-motion replay 慢镜头回放 / the endless television replays of the attack 电视上对进攻场面的反复回放 / He has watched a video replay of his fall on numerous occasions. 他在多个场合看到了自己跌倒时的录像重放。/ On the big screen they showed the replay. 他们在大屏幕上重放! / The replay is used on disputed decisions. 对于有争议的判定就使用回放。/ The replay shows that it was a handball. 重放显示那是一个手球。<span class="definition">vt. 重新播放（录像、录音等）：</span>The police replayed footage of the accident over and over again. 警察一遍又一遍地重放事故的片段。/ He stopped the machine and replayed the message. 他停下机器，重新播放了一遍信息。

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vi. pound (out) 指音乐大声播放：</span>Rock music was pounding out from the jukebox. 自动点唱机高声播放着摇滚乐。

<span class="vocabulary">**chart**</span> [tʃɑːt] 
<span class="definition">n. [pl] [尤英] the charts 可表示每周流行音乐唱片排行榜：</span>album, pop, singles chart 专辑排行榜；流行音乐排行榜；单曲排行榜 / The song topped the charts for three weeks. 这首歌雄踞排行榜首位三个星期。/ chart hit 上榜热门歌曲；上榜热门唱片

· 表示“排名”的词群见[[05成绩 分数]]

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. [C] 在一起唱歌的一大群人，即合唱团（常用于名称），相当于choir：</span>the Bath Festival Chorus 巴斯音乐节大合唱团 / female chorus 女声合唱团 / She is singing in the chorus. 她在合唱团唱歌。/ dawn chorus (= of birds)（英，比喻用法）拂晓时齐鸣的鸟儿

<span class="vocabulary">**choir**</span> ['kwaɪə] 
<span class="definition">n. [C] 一起唱歌的一群人，即合唱团（如教堂的唱诗班，学校的合唱团，或公开演出的合唱团）：</span>50-strong choir 50多人的合唱团 / youth choir 青年合唱团 / college choir 大学合唱团 / church choir 教堂唱诗班 / She sings in the school choir. 她是学校合唱队的成员。/ Choir practice is on Wednesday evenings. 合唱团每星期三晚上练习。

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 音乐考试的级别，水平：</span>了解即可

相关词义延伸：
· chorus还可指（在音乐演出时）在一起唱歌跳舞的一群人（是对比于独唱者的一个概念），即歌舞队；
· choir还可指教堂中唱诗班演唱时所坐的地方，即唱经楼或唱诗席。

周边词汇补充：
· virtuoso可指技艺超群的人，尤指乐器演奏家；
· consort可指一组（古乐器）；一组（演奏几世纪前音乐的乐师）。
           