☀ <span class="category">**戏剧 歌剧 舞剧：**</span>
<span class="vocabulary">**opera**</span> ['ɒpərə] 
<span class="definition">n. [C, U] 歌剧；歌剧艺术；歌剧剧本：</span>to go to the opera 去看歌剧 / Puccini’s opera 普契尼的歌剧 / opera singer 歌剧演员 / opera company 歌剧团 / opera house 歌剧院

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [C] 戏剧；或戏剧的剧本。是一个简单用词，不过较为常用：</span>a play by Shakespeare 一出莎士比亚的戏剧 / one-act play 独幕剧 / stage play 舞台剧 / radio, television play 广播剧；电视剧 / musical play 音乐剧 / school play 学校戏剧 / a play about teenage runaways 关于青少年离家出走的剧本 / to put on a play 演出戏剧
           
<span class="vocabulary">**drama**</span> [ˈdrɑ:mə]
<span class="definition">n. 1 [C]（剧院、电视、广播等上演的）剧、戏：</span>prime-time drama（尤美）黄金时段播出的剧 / She stars in a new one-hour drama about a woman judge. 她在一部时长为一小时讲述一名女法官的故事的新剧中担当主角。/ comedy（尤英）, musical drama 喜剧；音乐剧 / radio, television, TV drama 广播剧；电视剧 / costume, historical, period drama 古装剧；历史剧 / courtroom, crime, hospital, medical, police drama 法庭剧；犯罪剧；医疗剧；警匪剧 / psychological drama 心理剧 / domestic, family drama 家庭剧 / The movie is a heart-warming family drama. 这是一部暖心的家庭片。/ ensemble drama 集体剧；多主角剧 / romantic drama 爱情片 / teen drama 青少年剧 / It is very difficult to write good drama. 创作出好剧本很难。/ the first episode of a new police drama produced for television 为电视台制作的一部新警匪剧的第一集 / the actors in a drama 剧中的演员 / a powerful television drama about city life 刻画城市生活的电视剧力作 / He acted in radio dramas. 他在广播剧中扮演角色。<span class="definition">2 [U] 作为一种文学形式的戏剧；戏剧事业：</span>classical, Elizabethan, modern drama 古典戏剧、伊丽莎白时代的戏剧、现代戏剧等 / epic, tragic drama 史诗剧；悲剧 / Greek drama 希腊戏剧 / drama production 戏剧制作 / drama serial（英）, drama series 戏剧系列片 / drama festival 戏剧节 / the drama critic for the Times《泰晤士报》的戏剧则评论员 / drama class, drama club, drama department, drama school, drama training 戏剧班；戏剧俱乐部；戏剧系；戏剧学校；戏剧训练 / drama teacher 戏剧教师 / drama major（美）, drama student 戏剧专业学生 / He's a drama major at Howard University. 他在哈沃德大学主修戏剧专业。I studied English and Drama at college. 我在大学学的是英语和戏剧。
     
<span class="vocabulary">**dramatic**</span> [drəˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 戏剧的，与戏剧有关的，戏剧学的：</span>a local dramatic society 地方戏剧协会 / a dramatic arts major in college 大学里戏剧艺术专业的学生 / I had no thoughts of making a dramatic film. I was working in documentary. 我没想过要拍一部剧情片，我正在拍一部纪录片。

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] [常用the stage] 戏剧或戏剧界：</span>to go on the stage 当演员 / a star of stage 舞台明星

<span class="vocabulary">**theatre**</span> ['θɪətə]（美theater）
<span class="definition">n. [U] 戏剧；戏剧表演；戏剧创作；戏剧工作。是此义的常规用词和专业用词：</span>classical theatre 古典戏剧 / dance theatre 舞剧 / music theatre 音乐剧 / street theatre 街头剧 / children’s theatre 儿童戏剧 / a piece of theatre 一出戏剧 / theatre company 剧团
                      
<span class="vocabulary">**monologue**</span> [ˈmɒnəlɒg; 美 ˈmɑ:nəlɔ:g; -lɑ:g]
<span class="definition">n. [C, U] 独角戏：</span>a monologue based on the writing of Quentin Crisp 根据昆廷·克里斯普的作品改编的独角戏
 
<span class="vocabulary">**tragedy**</span> [ˈtrædʒədi]
<span class="definition">n. [C, U]（戏剧中的）悲剧、悲剧作品：</span>Shakespeare's tragedies 莎士比亚的悲剧 / Greek tragedy 希腊悲剧 / The story has elements of tragedy and farce. 这个故事兼有悲剧与闹剧的元素。
           
<span class="vocabulary">**tragic**</span> [ˈtrædʒɪk]
<span class="definition">adj. 悲剧的：</span>tragic actor, tragic hero 悲剧演员；悲剧男主角

<span class="vocabulary">**comedy**</span> ['kɒmɪdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 滑稽的戏剧：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">n. [C] 剧场里的幽默短剧、小品（通常作为喜剧节目的一部分）：</span>short sketch 幽默短剧 / comedy, comic, satirical sketch 喜剧小品；滑稽短剧；讽刺短剧 / revue sketch（尤英）时事讽刺剧 / The show sometimes feels like a university revue sketch. 这种表演有时感觉像大学里的时事讽刺剧。/ a one-hour TV sketch (comedy) show 一小时电视喜剧小品表演 / sketch writer（尤英）喜剧小品作家 / sketch group（美）喜剧小品剧团 / I was in a sketch group for a couple of years. 我在喜剧团里待了几年。/ The drama group did a sketch about a couple buying a new car. 剧社上演了一出夫妻二人买新车的短剧。/ a five-minute sketch about a folk singer 刻画一位民歌手的五分钟幽默短剧
           
<span class="vocabulary">**farce**</span> [fɑ:s; 美 fɑ:rs]
<span class="definition">n. [C, U] 基于荒谬且不可能发生的情况和事件而创作的（供剧场演出的）滑稽闹剧；也可指此种剧本或表演：</span>a bedroom farce (= a funny play about sex) 床上笑剧

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [C]（用芭蕾舞来作为艺术表现形式的）芭蕾舞剧：</span>a classical ballet 古典芭蕾舞剧 / one-act ballet 独幕芭蕾舞剧 / to stage ballet 上演芭蕾舞剧 
           
<span class="vocabulary">**pantomime**</span> [ˈpæntəmaɪm]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（英国多在圣诞节期间上演的）童话剧：</span>Christmas pantomime 圣诞节童话剧 / pantomime cow, pantomime dame, pantomime horse, pantomime villain （两人套上道具合扮的）童话剧奶牛；（男子扮演的）滑稽大婶；（两人套上道具合扮的）童话剧马；童话剧里的坏人 <span class="definition">2 [U, C, usually sing.] 哑剧。相当于mime：</span>Chaplin feared that the art of pantomime was under threat. 卓别林担心哑剧艺术面临威胁。
           
<span class="vocabulary">**overture**</span> [ˈəʊvətʃʊə(r); -tjʊə(r); 美 ˈoʊvərtʃər; -tʃʊr]
<span class="definition">n. [C]（歌剧或芭蕾舞的）序曲，前奏曲：</span>concert, operatic overture 音乐会开场曲；歌剧的序曲 / Prokofiev's overture to ‘Romeo and Juliet’ 普罗科菲耶夫的《罗密欧与朱丽叶》的序曲 / The programme opened with the overture to Wagner's Flying Dutchman. 节目以瓦格纳的歌剧《漂泊的荷兰人》的序曲开场。/ the overture to Mozart's 'Don Giovanni' 莫扎特的歌剧《唐·乔瓦尼》的序曲


相关词义延伸：
· comedy可指喜剧电影、电视节目等（或其中的滑稽情节或片段）。

周边词汇补充：
· musical可表示音乐剧。

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，（演员或戏剧）严肃的，正统的（与喜剧、音乐剧无关）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 戏剧的台词，对白。是一个简单用词：</span>to learn lines 背台词

<span class="vocabulary">**speech**</span> [spi:tʃ] 
<span class="definition">n. [C]（演员在剧场的戏剧舞台上所说的）一组台词：</span>She has the longest speech in the play. 她在这部剧中的台词最长。

<span class="vocabulary">**aside**</span> [ə'saɪd] 
<span class="definition">n. [C] 戏剧的旁白（说给观众的，而演员不用听）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dialogue**</span> ['daɪəlɒɡ]（美dialog）
<span class="definition">n. [C, U]（戏剧中的）对话，对白。是此义的常规用词：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**cue**</span> [kju:]
<span class="definition">n. [C] 戏剧中的提示（可以是寥寥的话语或一个行动，以提示另一个演员要去做某事）：</span>She stood in the wings and waited for her cue to go on. 她站在舞台侧面等待着出场的提示。/ The actors not performing sit at the side of the stage in full view, waiting for their cues. 还未轮到演出的演员坐在舞台旁边能看得一清二楚的地方，等待着他们的出场提示。/ She had not yet been given the cue to go on to the stage. 她还没得到登台的提示。/ I had never known him miss a cue. 我从没见过他错过提示。
 
<span class="vocabulary">**opera**</span> ['ɒpərə] 
<span class="definition">n. [C] 歌剧团：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 戏剧或舞蹈的演出团，即剧团，常用于名称：</span>the Royal Shakespeare Company 皇家莎士比亚戏剧团 / touring company 巡回演出团 / opera, theatre/theater company 歌剧团；剧团

<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C] 一起表演的一小组演员，如剧团：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**troupe**</span> [tru:p]
<span class="definition">n. [C]（常在各地巡回演出的）演员等的表演团：</span>troupes of travelling actors 巡回演出演员组成的剧团

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. [sing.] 戏剧中的一个（或一群）剧情解说演员：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.（在戏剧中）表演，或扮演某个角色：</span>to play Hamlet 扮演哈姆雷特 <span class="definition">vi. play (to sb) 上演：</span>The production was playing to packed houses. 这部剧上演爆棚。
           
<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt.（在电影中）扮演某个角色：</span>Her father will be portrayed by Sean Connery. 肖恩·康纳利将饰演她的父亲。/ the busty and rumbustious Mrs Hall, excellently portrayed by Toni Palmer 由托妮·帕默精彩演绎的胸部丰满、吵吵嚷嚷的霍尔太太
           
<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [C]（角色的）扮演，刻画，演绎：</span>Mr Ying is well-known for his portrayal of a prison guard in the film 'The Last Emperor'. 英先生因其在电影《末代皇帝》中塑造的监狱看守形象而闻名。/ He is best known for his chilling portrayal of Hannibal Lecter. 他以饰演令人毛骨悚然的汉尼拔·莱克特而著称。/ She shows a full range of emotions in her portrayal of an ambitious politician. 她在扮演一位有抱负的政治家时表现出丰富的情感。
           
<span class="vocabulary">**corpse**</span> [kɔ:ps; 美 kɔ:rps]
<span class="definition">vt.&vi. [英，非正式]（在剧院中）（使戏剧演员因忘记台词或止不住笑而）演出僵住：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 演出或制作出、编排（一出戏剧、歌剧等）。是一个简单用词：</span>The local dramatic society is doing ‘Hamlet’ next month. 地方戏剧社准备下月演出《哈姆雷特》。

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. 1 [C]（戏剧的）表演，演出：</span>dramatic, opera, musical performance戏剧演出；歌剧演出；音乐剧演出 <span class="definition">2 [C] 一个人在戏剧上的演技或表现。常是好的或坏的表现，是对其演技的一种评价：</span>She gave the greatest performance of her career. 她做了演艺生涯中最精彩的表演。
           
<span class="vocabulary">**enactment**</span> [ɪˈnæktmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（戏剧的）表演、演出、上演：</span>The main building was also used for the enactment of mystery plays. 主楼还用于神秘剧的演出。

<span class="vocabulary">**present**</span> [prɪ'zent] 
<span class="definition">vt.（面向公众）上演（戏剧、广播、演出等）：</span>to present a play with gay characters 上演有同性恋角色的戏剧

<span class="vocabulary">**presentation**</span> [͵prezən'teɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（戏剧等节目在剧院里的）演出。与performance未见明显差别：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**scene**</span> [si:n] 
<span class="definition">n. 1 [C]（戏剧或歌剧的）场：</span>Act I, Scene 1 第1幕，第1场 <span class="definition">2 [C]（戏剧中的）场面、片段：</span>a big scene 重头戏 / opening scene 开场 / climatic, final scene 高潮段；终场 / romantic, touching, tragic scene 浪漫的场面；动人的场面；悲剧性的场面 / death scene 死亡场景

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [C] 戏剧（或歌剧等）的一幕：</span>a play in five acts 一出五幕剧 / opening act 开场 / final act 最后一幕 / The hero dies in Act 5, Scene 3. 男主角在第五幕第三场死去。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 导演戏剧：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指把戏剧中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 把戏剧中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）的，即以…为背景的：</span>了解即可
