☀ <span class="category">**舞蹈 跳舞：**</span>
<span class="vocabulary">**dancer**</span> [ˈdɑ:nsə(r); 美 ˈdæn-]
<span class="definition">n. [C] 跳舞的人；以跳舞为职业的人（如舞蹈演员、舞蹈家）：</span>She's a fantastic dancer. 她的舞跳得非常好。/ professional dancer 专业舞蹈演员 / trained dancer 受过训练的舞蹈演员 / leading dancer 领舞者 / female, male dancer 男舞蹈演员；女舞蹈演员 / ballet, ballroom, belly, classical, exotic, flamenco, go-go, tap dancer 芭蕾舞演员；跳交谊舞的人；肚皮舞演员；古典舞演员；脱衣舞女；跳弗拉明戈舞的人；艳舞舞女；踢踏舞演员 / She's a very good flamenco dancer. 她是一名非常优秀的弗拉明戈舞舞者。/ He was the best dancer in LA. 他是洛杉矶舞跳得最好的人。/ dancers performing in the street 在街上表演的舞者 / classical dancers performing modern work 表演现代舞的古典舞舞者 / The dancers moved gracefully to the music. 舞者随着音乐优雅起舞。/ His previous girlfriend was a dancer with the Royal Ballet. 他的前女友是皇家芭蕾舞团的舞蹈演员。/ a principal dancer with the San Francisco Ballet 旧金山芭备舞团的首席舞蹈演员 / The dancers began to walk away from the floor. 跳舞的人们开始离开舞池。

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [U] 舞蹈艺术：</span>classical, modern dance 古典舞；现代舞 / dance company 舞蹈团 / dance style 舞蹈风格 / Latin American dances 拉丁美洲舞蹈 / folk dance 民间舞 / rain, victory dance 求雨舞；胜利之舞 / dance music 舞曲 / dance performance, dance step 舞蹈表演；舞步 / dance partner 舞伴 / dance school 舞蹈学校 / dance studio 舞蹈练功房
           
<span class="vocabulary">**dancing**</span> [ˈdɑ:nsɪŋ; 美 ˈdæn-]
<span class="definition">n. [U] 跳舞、舞蹈：</span>Let's go dancing tonight. 我们今晚去跳舞吧。/ wild dancing疯狂的舞蹈 / slow dancing 缓慢的舞蹈 / ballet, ballroom, belly, country, disco, flamenco, folk, line, square, traditional dancing 芭蕾舞；交谊舞；肚皮舞；乡村舞蹈；迪斯科舞；弗拉明戈舞；民间舞；队列舞；方形舞（美国传统舞蹈，每组四对男女面对面围成方形起舞）；传统舞等 / She does line dancing and yoga in the evenings. 晚上她跳队列舞，做瑜伽。/ They liked to go dancing every Saturday night. 他们喜欢每周六晚上去跳舞。/ dancing class, dancing lesson 舞蹈班；舞蹈课 / She's taking dancing lessons. 她在上舞蹈课。/ dancing school 舞蹈学校 / dancing career 舞蹈生涯 / dancing partner 舞伴 / dancing shoes 舞鞋 / dancing display（尤英）舞蹈表演 / There was dancing in the streets when we heard that the war was over. 我们听到战争结束，都在大街上跳舞庆祝。/ There was music and dancing till two in the morning. 音乐和舞蹈一直持续到凌晨两点。/ All the schools have music and dancing as part of the curriculum. 所有学校都设有音乐和舞蹈课。

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 芭蕾舞：</span>contemporary ballet 当代芭蕾舞 / ballet dancer 芭蕾舞演员 / ballet company 芭蕾舞团 / ballet shoe, ballet slipper 芭蕾舞鞋 / ballet class 芭蕾舞班
           
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">n. [C] 华尔兹舞：</span>to dance a/the waltz 跳华尔兹舞 / Arthur Murray taught the foxtrot, the tango and the waltz. 阿瑟·默里教狐步舞、探戈和华尔兹。/ slow waltz 慢华尔兹 / modern waltz 现在华尔兹 / Viennese waltz 维也纳华尔兹 / waltz rhythm, waltz time 华尔兹旋律；华尔兹节拍

<span class="vocabulary">**tap**</span> [tæp] 
<span class="definition">n. [U] 踢踏舞，相当于tap-dancing：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">n. [C] 鬼步舞（即步伐较小，脚不完全离地的一种舞蹈）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [C] 一段舞蹈（尤指一场演出中的若干节目之一）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**studio**</span> ['stju:dɪəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 舞蹈的练功房：</span>dance studio 舞蹈练功房

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">n. [C] [英] 跳舞或其他体育锻炼所穿的一种轻质柔软的鞋：</span>ballet pumps 芭蕾舞鞋

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 舞蹈中的舞步：</span>I don’t know the steps. 我不懂舞步。/ dance step 舞步 / tango step 探戈舞步 / She had trouble keeping in step with the others. 她跟不上其他人的舞步。

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 舞会：</span>school dance 学校舞会 / dinner dance 晚宴舞会 / They met at a dance. 他们在一次舞会上相遇。

<span class="vocabulary">**ball**</span> [bɔ:l] 
<span class="definition">n. [C]（大型正式的）舞会：</span>charity（尤英）, college（英）ball 慈善舞会；大学舞会 / masked ball 假面舞会 / a grand dance 一场盛大的舞会 / She met him at the ball. 她在那次舞会上遇到他。
           
<span class="vocabulary">**recital**</span> [rɪˈsaɪtl]
<span class="definition">n. [C]（通常由一个人或一组人表演的）舞会：</span>ballet, dance recital（均尤美）芭蕾舞表演；舞蹈表演

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [C]（用芭蕾舞来作为艺术表现形式的）芭蕾舞剧：</span>a classical ballet 古典芭蕾舞剧 / one-act ballet 独幕芭蕾舞剧

<span class="vocabulary">**company**</span> ['kʌmpənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 舞蹈的演出团，即舞蹈团，常用于名称：</span>ballet company 芭蕾舞团          
<span class="vocabulary">**ensemble**</span> [ɒnˈsɒmbl; 美 ɑ:nˈsɑ:mbl]
<span class="definition">n. [C] 一起表演的一小组舞蹈演员，如舞蹈团：</span>He has also formed an exciting ensemble from his dancers. 他还将他的舞蹈演员们组成了一个人们非常喜欢的舞蹈团。
           
<span class="vocabulary">**troupe**</span> [tru:p]
<span class="definition">n. [C]（常在各地巡回演出的）舞蹈演员等的表演团：</span>dance troupe 舞蹈表演团

<span class="vocabulary">**chorus**</span> ['kɔ:rəs] 
<span class="definition">n. [C]（音乐演出时）在一起唱歌跳舞的一群人（是对比于独唱者的一个概念），即歌舞队：</span>chorus girl, chorus line, chorus member 歌舞团女成员；排成一排同台表演的歌舞演员；歌舞团成员

<span class="vocabulary">**ballet**</span> ['bæleɪ] 
<span class="definition">n. [C] 芭蕾舞团：</span>members of the Royal Ballet 皇家芭蕾舞团成员

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">n. [C] 一支舞：</span>little dance 小段舞蹈 / She did a little dance. 她跳了一小会儿舞。/ May I have the next dance? 可以赏光跳下一曲吗？vi. 跳舞：</span>Will you dance with me? 你愿意和我跳舞吗？/ He was almost dancing for joy. 他高兴得几乎跳起舞来。/ We danced to the music. 我们随着音乐起舞。<span class="definition">vt. 跳某种舞蹈：</span>to dance a waltz 跳华尔兹舞
           
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">vt.&vi. 跳华尔兹舞：</span>I watched them waltzing across the floor. 我望着他们跳着华尔兹滑过地板。/ He waltzed her around the room. 他带着她满屋跳华尔兹舞。/ 'Waltz with me,' he said, taking her hand. “来和我跳支华尔兹吧，”他边说边牵起她的手。/ Couples are waltzing round the wooden floor. 人们双双对对在木地板上跳着华尔兹舞。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">vi. [旧时] 随摇滚乐跳舞：</span>了解即可

相关词义延伸：
· dance还可表示舞曲。

周边词汇补充：
· strip可指脱衣舞。

· 表示“舞台”的词群见[[04娱乐场所 休闲地点]]
