☀ <span class="category">**影视 剧集：**</span>
<span class="vocabulary">**film**</span> [fɪlm] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] [美通常用movie] 电影，影片：</span>action, comedy, documentary, sci-fi film 动作片；喜剧片；纪录片；科幻片 / violent film 暴力影片 / film director 电影导演 / film festival 电影节 <span class="definition">2 [U] [尤英] [美通常用复数的the movies]（英也用the cinema）电影制作的艺术或行业，即电影制作艺术；电影业：</span>to study film and photography 学习电影制作和摄影 / the film industry 电影业

<span class="vocabulary">**cinema**</span> ['sɪnɪmə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英] 电影。此时与film未见明显差别：</span>commercial cinema 商业影片 / art cinema 艺术影片 / silent cinema 无声电影 <span class="definition">2 [U, sing.] [尤英] [美常用复数的the movies] 电影作为一种艺术或一个行业，即电影艺术，电影行业：</span>one of the great successes of British cinema 英国电影艺术的巨大成就之一

<span class="vocabulary">**movie**</span> ['mu:vɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤美] 电影，相当于film：</span>romance movie 言情片 / funny movie 搞笑电影 / violent movie 暴力影片 / action, disaster, sci-fi, war movie 动作片；灾难片；科幻片；战争片 / movie director 电影导演 / movie audience 电影观众 / movie review 电影评论 <span class="definition">2 [pl.] [尤美] the movies 可指电影艺术或电影行业，相当于cinema：</span>I’ve always wanted to work in the movies. 我一直想从事电影行业。

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C] 电影。不太常用：</span>motion picture（尤美）电影 / action picture 动作片 / the award for best picture 最佳影片奖 / to work in pictures 在影视圈工作
           
<span class="vocabulary">**flick**</span> [flɪk]
<span class="definition">n. [C] [过时，非正式] 电影：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. 1 [C]（电影、电视或投影仪的）大屏幕，即银幕：</span>cinema（尤英）, movie（尤美）screen 电影屏幕 / The movie will be coming to your screens shortly. 这部电影不久就会在你们那里上映。<span class="definition">2 [sing., U] 常用the screen，（统称）电影或电视：</span>He has adapted the play for the screen. 他把那部剧改编成了电影剧本。/ She appears regularly on the small screen. 她频频在电视荧屏上出现。/ screen star 影视明星

<span class="vocabulary">**television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [C, U] 电视：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**TV = television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [C, U] 电视。相当于television：</span>TV show, TV programme 电视节目 / satellite TV 卫星电视

<span class="vocabulary">**record**</span> [rɪ'kɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用磁带或光盘来复制音乐、电影等，即录制：</span>to record the programme 录节目 / to record an album 录制唱片 <span class="definition">2 录制演讲、表演等（以供将来再次收听或观看）：</span>to record the films 录下影像 / a concert she had recorded from the radio 她从收音机里录下的一场音乐会 / She secretly recorded the conversation. 她偷偷录下了谈话内容。

<span class="vocabulary">**thriller**</span> ['θrɪlə] 
<span class="definition">n. [C] 一部讲述惊险的虚构故事的书籍、电影或戏剧（例如关于犯罪或间谍）：</span>action, crime, spy thriller 动作惊险作品；刑侦惊险作品；谍战惊险作品
                      
<span class="vocabulary">**mystery**</span> [ˈmɪstri]
<span class="definition">n. [C] 疑案电影或戏剧）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**horror**</span> [ˈhɒrə(r); 美 ˈhɔ:r-; ˈhɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 恐怖作品（如恐怖电影等）：</span>horror film（英）, horror movie（美）恐怖电影
           
<span class="vocabulary">**slush**</span> [slʌʃ]
<span class="definition">n. [U] [非正式，贬] 矫揉造作的言情电影；无聊庸俗的言情电影：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cartoon**</span> [kɑː'tu:n] 
<span class="definition">n. [C] 也可用animated cartoon，指动画片或卡通影片：</span>a Walt Disney cartoon 迪士尼动画片 / cartoon character 卡通画人物 / cartoon channel 卡通频道

<span class="vocabulary">**comedy**</span> ['kɒmɪdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 喜剧艺术：</span>his career in comedy 他的喜剧事业 <span class="definition">2 [C] 喜剧电影、电视节目等（或其中的滑稽情节或片段）：</span>high, low comedy 高雅喜剧；低俗喜剧 / TV comedy 喜剧电视节目 / romantic, situation comedy 浪漫喜剧；情景喜剧 / comedy actor（男）喜剧演员 / comedy film（尤英）, comedy movie（尤美）喜剧电影
                       
<span class="vocabulary">**comic**</span> [ˈkɒmɪk; 美 ˈkɑ:mɪk]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 喜剧的：</span>a comic opera 滑稽歌剧 / Grodin is a fine comic actor. 格罗丁是一位优秀的喜剧演员。/ Many of the scenes in the book are richly comic. 书中很多情景充满喜剧色彩。/ a blackly comic futuristic fantasy 具有黑色喜剧色彩的未来幻想作品

<span class="vocabulary">**sketch**</span> [sketʃ]
<span class="definition">n. [C] 电视上或剧场里的幽默短剧、小品（通常作为喜剧节目的一部分）：</span>short sketch 幽默短剧 / comedy, comic, satirical sketch 喜剧小品；滑稽短剧；讽刺短剧 / revue sketch（尤英）时事讽刺剧 / The show sometimes feels like a university revue sketch. 这种表演有时感觉像大学里的时事讽刺剧。/ a one-hour TV sketch (comedy) show 一小时电视喜剧小品表演 / sketch writer（尤英）喜剧小品作家 / sketch group（美）喜剧小品剧团 / I was in a sketch group for a couple of years. 我在喜剧团里待了几年。/ The drama group did a sketch about a couple buying a new car. 剧社上演了一出夫妻二人买新车的短剧。/ a five-minute sketch about a folk singer 刻画一位民歌手的五分钟幽默短剧          

<span class="vocabulary">**documentary**</span> [ˌdɒkjuˈmentri; 美 ˌdɑ:k-]
<span class="definition">n. [C] 纪录影片、纪实广播（或电视）节目：</span>film, radio, television, TV documentary 电影纪录片；广播纪实节目；电视纪录片 / science, wildlife documentary 科学纪录片；野生动物纪录片 / half-hour, hour-long, forty-minute documentary 半小时的纪录片；一小时的纪录片；四十分钟的纪录片 / feature（尤美）, feature-length documentary 达到正片长度的纪录片 / fly-on-the-wall documentary（尤英）客观视角纪录片 / She has made a television documentary on poverty in our cities. 她制作了一部关于我们众多城市贫困状况的电视纪录片。/ There were some interesting interviews in the documentary. 在纪录片中有一些有意思的访谈。/ a documentary about identical twins 关于同卵双胞胎的纪录片 <span class="definition">adj. [只用于名词前] 纪实的：</span>documentary feature, documentary film, documentary programme, documentary series 纪录片；纪实电视节目；系列纪录片 / a documentary film maker 纪录片制片人 / a documentary film about the war 关于那场战争的纪录片

<span class="vocabulary">**western**</span> ['westən] 
<span class="definition">n. [C]（描写19世纪美国西部，尤指有关牛仔生活的）电影：</span>John Agar starred in westerns and war films. 约翰·阿加出演过西部片和战争片。
           
<span class="vocabulary">**faction**</span> [ˈfækʃn]
<span class="definition">n. [U] 纪实与虚构相结合的电影：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指在正片前放映的）电影短片：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**preview**</span> ['pri:vju:] 
<span class="definition">n. [C] [美；英常用trailer] 电影或电视节目的预告片（其旨在对该节目进行宣传）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**trailer**</span> [ˈtreɪlə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤英]（美式英语通常用preview）（电影或电视节目的）预告片（可以起到提前宣传的作用）：</span>a misleadingly violent trailer for the film 让人误以为充满暴力色彩的该部影片的预告片 / preview trailer 预告片 / promotional trailer 宣传预告片 / theatrical trailer（美）（影院或剧场版）预告片 / He featured in the trailer for the movie. 他主演了这部电影的预告片。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] rushes 可指电影被编辑前的样片或毛片：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**silent**</span> ['saɪlənt] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（过去的电影）有图像但无声音的：</span>a silent film 无声电影

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [U, C]（电影等所持续的）时间长度：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj.（演讲、电影等）长的：</span>a long speech 一场长时间的演讲 / a long film 一部放映时间长的电影

<span class="vocabulary">**soap**</span> [səʊp] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 肥皂剧，相当于soap opera：</span>soap opera 肥皂剧 / TV soap opera 电视肥皂剧 / soap star 肥皂剧明星

<span class="vocabulary">**costume**</span> [ˈkɒstju:m; 美 ˈkɑ:stu:m]
<span class="definition">adj.（戏剧、电视剧等）古装的：</span>a lavish costume drama set in Ireland and the US in the 1890s 一部耗资巨大、以19世纪90年代的爱尔兰和美国为背景的古装戏
           
<span class="vocabulary">**stunt**</span> [stʌnt]
<span class="definition">n. [C]（尤指电影中的）特技表演：</span>dangerous, daredevil, daring, death-defying stunt 危险的特技动作；铤而走险的特技动作；大胆的特技动作；玩儿命的特技动作 / dramatic（尤英）, spectacular 激动人心的特技动作；令人惊叹的特技动作 / aerial stunt 空中特技动作 / He did all his own stunts. 所有特技都是他自己演的。/ The actor performed all the stunts himself. 那名演员所有的特技动作都是自己完成的。/ stunt coordinator, stunt man（通常用stantman）, stunt woman（通常用stuntwoman）特技总监；男特技演员；女特技演员 / a Holly-wood stuntwoman 好莱坞女特技演员 / stunt double 特技替身 / He was Tom Cruise's stunt double. 他是汤姆·克鲁斯的特技替身。/ stunt driver, stunt pilot, stunt rider 特技驾驶员；特技飞行员；特技摩托车手 / stunt work 特技作品 / Sean Connery insisted on living dangerously for his new film by performing his own stunts. 肖恩·康纳利在他的新片中为求真实，坚持自己出演特技部分。
           
<span class="vocabulary">**sequel**</span> [ˈsi:kwəl]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth)（电影的）续集：</span>The new movie is a direct sequel to the first, picking up the story where the original left off. 这部新影片就是第一部的续集，紧接着原作结尾时的故事情节展开。/ The film has spawned five sequels to date. 到目前为止，该影片已经有五部续集问世。/ Richard Chamberlain has agreed to make a sequel to 'The Thorn Birds'. 理查德·张伯伦已经同意接拍《荆棘鸟》的续集。/ a sequel to the hit movie ‘Sister Act’ 轰动一时的影片《修女也疯狂》的续集

· 表示“摄影”的词群见[[05摄影 摄像]]
· 表示“电视机”的词群见[[03家用电器]]
· 表示“休闲用品”、“玩具”的词群见[[12休闲用品 娱乐玩具]]
