☀ <span class="category">**镜头 画面：**</span>
<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 电影中的镜头。是此义的常规用词：</span>close-up shot 特写镜头 / tracking shot 跟拍镜头 / exterior, location shot 外景拍摄 / opening shot 开场镜头 / a wide-angle shot showing the Grand Canyon 展现大峡谷风光的广角镜头
           
<span class="vocabulary">**sequence**</span> [ˈsi:kwəns]
<span class="definition">n. [C]（电影中表现同一主题或场面的）连续的一组镜头：</span>opening sequence 开场 / climatic, closing, final sequence 高潮；结尾；终场 / The movie includes a few exciting action sequences. 这部影片有几组激动人心的动作场景。/ There were some very impressive underwater sequences. 有一些令人印象深刻的水下拍摄的镜头。/ dance, musical sequence 舞蹈片段；音乐片段 / action, battle, chase, fight sequence 动作场景；战斗场景；追逐场景；搏斗场景 / The movie begins with an extended car-chase sequence. 影片开始是一大段汽车追逐戏。/ animated sequence 动画镜头 / dream, fantasy, flashback sequence 梦境片段；幻想片段；倒序片段 / credit, title sequence 演职人员字幕；电影片头字幕 / the opening credit sequence 片头字幕 / This sequence features some impressive skydiving action. 这组镜头包含震撼人心的特技跳伞场景。/ a dream sequence involving the central character working on the Titanic 一组表现主人公梦见自己在“泰坦尼克”号上工作的镜头 / The heroine dies in the closing sequence of the movie. 女主人公在影片的结尾场景中死去。/ The best sequence in the film occurs when Roth stops at a house he used to live in. 电影中最棒的一组镜头出现于罗思在他曾住过的一幢屋子前驻足时。

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C] 电视图像或画面：</span>heartrending television pictures 令人心碎的电视画面 / moving pictures 电影 / live pictures 现场直播画面
           
<span class="vocabulary">**vision**</span> [ˈvɪʒn]
<span class="definition">n. [U]（电视或影院屏幕的）影像，画面：</span>We apologize for the loss of vision. 很抱歉没法显示画面。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">n. [C] 不停机一次连续拍摄的场景或镜头：</span>We managed to get it right in just two takes. 我们仅拍了两个镜头就把这部分戏拍好了。
                      
<span class="vocabulary">**close-up**</span> [ˈkləʊs ʌp; 美 ˈkloʊs]
<span class="definition">n. [C, U]（照相、电影的可以展示很多细节的）特写，特写镜头：</span>a close-up of a human eye 表现人眼睛的特写镜头 / a close-up of Harvey's face 哈维的脸部特写 / It was strange to see her own face in close-up on the screen. 在屏幕上看见她自己的脸部特写使她感到奇怪。/ extreme, tight（美）close-up 特别近的特写镜头 / The movie opens on a tight close-up of Audrey. 电影以奥德丽的一个大特写镜头开始。/ The wound was photo-graphed in extreme close-up. 伤口用大特写镜头拍了照片。/ The slide gave close-up detail of petal formation. 幻灯片展示了花瓣结构的细部特写。/ close-up image, close-up photo, close-up photograph, close-up picture, close-up shot, close-up view 特写镜头形象；特写镜头照片；特写镜头图片；特写镜头拍照；特写镜头 / close-up pictures of the planet 这颗行星的特写照片

<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">n. [C]（电影的）帧、一幅画面：</span>Standard 8mm projects at 16 frames per second. 标准的8毫米的胶片每秒放映16组镜头。
            
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">n. [sing.]（电视屏幕上的）重影：</span>了解即可

周边词汇补充：
· still可指（电影、录像或视频的）定格画面、剧照。
