☀ <span class="category">**影视制作 拍摄编辑：**</span>
<span class="vocabulary">**studio**</span> ['stju:dɪəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 电影的摄影棚：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 电影公司或制片厂：</span>film studio 电影制片厂 / a major Hollywood studio 好莱坞一家大型电影公司工作 / studio executive, studio head 电影公司高管

<span class="vocabulary">**material**</span> [mə'tɪərɪəl] 
<span class="definition">n. [U] 用以创作电影等所需的素材：</span>to collect material for the film 为该部影片收集素材

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt.＆vi. 导演电影或戏剧：</span>Who did direct the movie? 这部电影是谁导演的？

<span class="vocabulary">**direction**</span> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<span class="definition">n. [U]（电影导演的）指点，指示：</span>There is some clever direction and the film is very well shot. 由于导演指导有方，影片拍得非常成功。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt.＆vi. cast sb (as sb)（为一部电影、戏剧等）选择演员（以扮演不同的角色）；选择某一演员（以扮演某一角色）：</span>The play is being cast in the US. 目前正在美国挑选这部戏的演员。/ He has cast her as an ambitious lawyer in his latest movie. 他选定她在他最近的一部影片里扮演一名雄心勃勃的律师。
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">n. [usually pl.] 戏剧或电影中用的道具：</span>He is responsible for all the stage props and lighting. 他负责全部舞台道具和灯光。/ the backdrop and props for a stage show 一场舞台剧的背景幕和道具           

<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">vt.&vi. 给演员在忘词的时候提醒词语：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C]（给演员的）提示词：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 拍摄或制作电影、戏剧等以供观众观赏。整个流程通常包括了一系列的活动：</span>She produced a TV series about adopted children. 她拍了一部描写收养儿童的电视系列片。

<span class="vocabulary">**production**</span> [prə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] 电影、戏剧或广播节目的制作、播出、上映；也可指艺术类的作品：</span>artistic production 艺术创造 / stage production 舞台作品 / studio production 工作室作品 / TV, video production 电视作品；录像作品 / film（尤英）, movie（尤美）production 电影作品 / theatrical production 戏剧作品

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 出产影视作品。是一个简单用词：</span>She has made (= directed or acted in) several movies. 她已经出了好几部电影。

<span class="vocabulary">**adapt**</span> [ə'dæpt] 
<span class="definition">vt. 将一本书（或一部戏剧）改编或改写成戏剧、电影、电视节目等：</span>Her novel has been adapted for television. 她的小说已改编成了电视节目。
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 改编：</span>The novel does not transfer well to the movies. 这部小说不太适宜改编成电影。

<span class="vocabulary">**plot**</span> [plɒt] 
<span class="definition">vt.（为小说、戏剧等）写情节，设计故事情节，即布局：</span>a tightly-plotted thriller 情节丝丝入扣的惊险小说

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指把电影中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）：</span>The film is set in Paris in the 1920s. 这部电影以20世纪20年代的巴黎为背景。<span class="definition">adj. 指把电影中的情节设定在某个背景下（如时间、地点等）的，即以…为背景的：</span>The film is set in a small Northeastern town. 这部电影是以东北部一个小镇为背景的。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt. 1 电影、磁带等的剪辑，剪接：</span>了解即可 <span class="definition">2 cut sth (from sth) 删减（电影）：</span>The scene was cut from the movie. 这场戏在这部电影中被删除了。<span class="definition">n. [C] cut (in sth) 对电影等所做的删减，删节：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rate**</span> [reɪt] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，对电影或视频录像进行分级（使其适合于特定的观众）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**rating**</span> [ˈreɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 对某部电影进行分级的数字或字母，即电影的等级：</span>The film was given a 15 rating by British censors. 英国审查员将这部电影定为15岁以上级。/ The movie carries an R rating. 这部电影带有限制级R的标志。
 
周边词汇补充：
· set可指电影的布景。也可指电影的拍摄场地。

· 表示“拍摄”的词群见[[05摄影 摄像]]
