☀ <span class="category">**表演演出 上演放映：**</span>
<span class="vocabulary">**premiere**</span> [ˈpremieə(r); 美 prɪˈmɪr; -ˈmjɪr]
<span class="definition">n. [C]（电影、戏剧的）首次公演，首映：</span>American premiere 美国首映 / The movie receives its American premiere on November 16. 该影片于11月16日在美国首映。/ The movie will have its premiere in July. 这部电影将于七月间首映。/ A new Czechoslovak film has had its premiere at the Karlovy Vary film festival. 一部捷克斯洛伐克新电影在卡罗维发利电影节上首映。/ film（尤英）, movie（尤美）, television, TV premiere 电影首映；电视节目首播 / a royal film premiere 盛大的电影首映 / the stage premiere of John Adams's opera 约翰·亚当斯的歌剧的舞台首演 / the movie's theatrical premiere（美）这部电影的影院首映 / season premiere（尤美）电视连续剧新一季的首播 / Did you catch the season premiere of 'The Sopranos'? 你赶上《黑道家族》新—季的首播了吗? / the gala world premiere of the movie 该影片盛大的全球首映 / glittering, glitzy, star-studded premiere（均尤英）光彩夺目的首映； 炫目的首映；星光熠熠的首映 / London hosted the star-studded premiere of Harry Potter'. 伦敦主办了群星理璀璨的《哈利·波特》首映式。/ They attended the premiere together.他们一起出席了首映式。/ He conducted the world premiere of the symphony. 他指挥了这首交响乐的世界首演。/ The opera was given its premiere by the New York City Opera. 该歌剧是由纽约市立歌剧院进行的首演。/ the world premiere of his new play 他的新戏在全世界的首次公演 / premiere episode, premiere issue（均尤美）首播集；首发刊 / the premiere episode of 'Angel'《天使》的首播集 / the premiere issue of a new journal 新杂志的首发刊 / the movie's premiere party 这部电影的首映式聚会 <span class="definition">vt.&vi. 首次公演（戏剧、音乐、电影）：</span>The play was premiered at the Birmingham Rep in 1999. 这出戏于1999年在伯明翰轮演剧场首次公演。/ His new movie premieres in New York this week. 他的新电影本周在纽约首映。/ The documentary premiered at the Jerusalem Film Festival. 这部纪录片在耶路撒冷电影节首映。/ The opera is due to be premiered by ENO next year. 这部歌剧将于明年在英国国家歌剧院首演。

<span class="vocabulary">**perform**</span> [pə'fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向观众或听众表演音乐、戏剧、舞蹈等，即演出。是此义的常规用词：</span>to perform classical music 演奏古典音乐 / to perform magic tricks 表演魔术 / I haven’t seen you perform. 我还没有看过你的演出。/ I’ve never seen this play performed before. 我以前从未见到这出戏上演过。

<span class="vocabulary">**performance**</span> [pə'fɔ:məns] 
<span class="definition">n. 1 [C]（戏剧、音乐会等文艺娱乐节目的）表演，演出：</span>ballet, dance, opera, vocal performance 芭蕾舞演出；舞蹈演出；歌剧演出；声乐演出 / benefit performance 义演 / live performance 现场演出 / public performance 公开演出 / cameo performance（尤英）客串演出 / The company is putting on a performance of the popular musical ‘Cats’. 该剧团正在上演热门音乐剧《猫》。<span class="definition">2 [C] 一个人在戏剧、音乐会等艺术形式上的演技或表现：</span>She gave the greatest performance of her career. 她做了演艺生涯中最精彩的表演。          
           
<span class="vocabulary">**gig**</span> [gɪg]
<span class="definition">n. [C] 现场表演，例如现场喜剧表演：</span>live gig 现场表演 / paid, paving gig 有报酬的表演；付酬表演 / benefit, charity gig（均英）慈善表演 / free gig 无偿表演 / acting, consulting, modeling, speaking gig（均美）演戏；咨询工作；模特儿表演；演讲 / pub gig 酒吧表演 / They're doing a gig in Boston tonight. 他们今晚在波士顿表演。/ She landed her first gig on Sesame Street. 她在芝麻街进行了首场表演。/ He supplemented his income with occasional comedy gigs. 他偶尔会表演单口喜剧赚取外快。<span class="definition">vi.（音乐家或其它表演者）公开表演或演奏：</span>By the time he was 15, Scott had gigged with a handful of well-known small bands. 到15岁的时候，斯科特已经与几支闻名遐迩的小乐队同台演出过。/ ten years of gigging in bars and clubs all over Kentucky 足迹遍及肯塔基州各酒吧和夜总会的10年驻唱生涯
 
<span class="vocabulary">**interpret**</span> [ɪnˈtɜ:prɪt; 美 -ˈtɜ:rp-]
<span class="definition">vt. 按自己的感觉演奏音乐或表现角色等，如演绎：</span>He interpreted the role with a lot of humour. 他把这个角色演得十分幽默。
           
<span class="vocabulary">**interpretation**</span> [ɪnˌtɜ:prɪˈteɪʃn; 美 -ˌtɜ:rp-]
<span class="definition">n. [C, U] 一个人对戏剧角色等的演绎方式、表演方式：</span>a modern interpretation of ‘King Lear’《李尔王》的现代演绎 / her full-bodied interpretation of the role of Micaela 她对米凯拉这个角色全身心的演绎 / The film lends itself to a fairly straightforward interpretation. 该影片适合采用比较直白的表演方式。
           
<span class="vocabulary">**realization**</span> [ˌri:əlaɪˈzeɪʃn; ˌrɪəl-; 美 ˌri:ələˈz-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] ~ (of sth) 戏剧的演出：</span>了解即可
        
<span class="vocabulary">**encore**</span> [ˈɒŋkɔ:(r); 美 ˈɑ:ŋ-]
<span class="definition">n. [C]（音乐会或其他演出结束时应观众要求的）加演的节目；（观众喊的）再演一个：</span>She played a Chopin waltz as an encore. 她应听众的要求又加演了一首肖邦的圆舞曲。/ The group got three encores. 乐团三次得到观众“再来一个”的请求。/ Lang's final encore last night was 'Barefoot'. 朗昨晚最后的加演节目是《赤足》。/ The singer gave four encores. 那位歌手应观众要求返场四次。/ You'll never get an encore if you perform like that! 你要照这样表演下去，永远不会有观众要你加演!/ The audience called for an encore. 观众要求加演一次。/ For an encore he sang an unaccompanied folk song. 应观众再唱一曲的要求，他清唱了一首民歌。<span class="definition">vi. 加演节目；返场：</span>They encore with a superlative version of The Who's 'The Kids Are Alright'. 他们加演了谁人乐队的《真是不赖的小伙子》，非常精彩。<span class="definition">exclamation.（在音乐会结束时观众要求）再来一个，再唱一首：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**audition**</span> [ɔ:ˈdɪʃn]
<span class="definition">n. [C]（艺人等的）试镜，试演：</span>ballet, singing audition 芭蕾舞试演 / TV audition 电视试演 / I did an audition for the part of the queen. 我试演了女王的角色。/ We're holding auditions for new actors. 我们在为挑选新演员而进行试演。/ The studio received hundreds of unsolicited audition tapes from hopeful actors. 电影公司收到了成百上千名满怀希望的演员主动寄来的试演录像带。/ an audition for a place at drama school 为报考戏剧学校而进行的试演 / an audition with Houston Ballet 在休斯敦芭蕾舞团进行的试演 <span class="definition">vi. ~ (for sth) 试演：</span>She was auditioning for the role of Lady Macbeth. 她试演了麦克佩斯夫人的角色。/ I was auditioning for the part of a jealous girlfriend. 我试演一个喜欢吃醋的女友角色。/ They're auditioning for new members of the cast for 'Miss Saigon' today. 他们今天参加《西贡小姐》剧组招募新演员的试镜。

<span class="vocabulary">**showing**</span> [ˈʃəʊɪŋ; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 电影的放映：</span>There are three showings a day. 一天放映三场。
           
<span class="vocabulary">**distribution**</span> [ˌdɪstrɪˈbju:ʃn]
<span class="definition">n. [U]（电影在各院线的）发行，上映：</span>a film-distribution company 电影发行公司

<span class="vocabulary">**solo**</span> [ˈsəʊləʊ; 美 ˈsoʊloʊ]
<span class="definition">adj. 独唱的，独奏的：</span>a solo artist (= for example a singer who sings on their own, not as part of a group) 独唱歌手 / a piece for solo violin 小提琴独奏曲 / He had just completed his final solo album. 他刚刚录完了他的最后一张独唱唱片。<span class="definition">n. [C] 只由一个人表演的乐曲、舞蹈或娱乐节目，即独唱、独奏、独舞、单人表演：</span>the opening piano solo 开幕式钢琴独奏 / soprano solo 女高音独唱 / to dance solo 独舞 / to play solo 独奏 / to sing solo 独唱 / The song features an extended guitar solo. 这首歌曲中有一大段吉他独奏。

<span class="vocabulary">**unaccompanied**</span> [ˌʌnəˈkʌmpənid]
<span class="definition">adj.（音乐）无伴奏的、无伴唱的：</span>a sonata for unaccompanied violin 无伴奏小提琴奏鸣曲 / an unaccompanied flute 独奏的长笛 / The piece is most often sung unaccompanied. 这首歌大部分是在没有伴奏的情况下清唱的。

<span class="vocabulary">**enactment**</span> [ɪˈnæktmənt]
<span class="definition">n. [U, C]（戏剧或故事的）表演、演出、上演：</span>The main building was also used for the enactment of mystery plays. 主楼还用于神秘剧的演出。

<span class="vocabulary">**act**</span> [ækt] 
<span class="definition">n. [C] 整场演出（show）中的一小段演出：</span>opening act 开幕式表演 / circus, comedy, dance, music, stage, magic, variety act 马戏表演；喜剧表演；舞蹈表演；音乐表演；舞台表演；魔术表演；综艺表演 / balancing act（比喻用法）玩平衡 / The cat had done a disappearing act.（比喻用法）那只猫玩起了失踪。<span class="definition">vt.＆vi. 扮演戏剧或电影中的一个角色：</span>Have you ever acted? 你演过戏吗？/ Most of the cast act well. 这出戏大多数演员演得不错。/ Who’s acting Hamlet? 谁演哈姆雷特？
           
<span class="vocabulary">**acting**</span> [ˈæktɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（在戏剧、电影等活动中的）表演；演艺业：</span>The film is spoiled by some very wooden acting. 一些极为呆板的表演毁了这部电影。/ The game's voice acting is excellent 这个游戏的配音很好。/ I did a lot of acting when I was in college. 我上大学时参加过很多表演。/ acting profession 表演职业 / acting class 表演课；表演班 / She pursued an acting career after four years of modelling. 当了四年的模特之后她踏上了演艺之路。

<span class="vocabulary">**show**</span> [ʃəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 上映、演出。是一个流行用词，口语中较常用：</span>The movie is now showing at all major movie theaters. 这部影片目前正在各大影院上映。<span class="definition">n. [C] 娱乐演出，歌舞表演：</span>comedy, magic, talent, variety show 喜剧表演；魔术表演；才艺展示；综艺表演 / stage show 舞台表演 / light show 灯光表演 / puppet show 木偶表演 / catwalk show（尤英）T台表演 / road, touring show 路演；巡回演出 / the Super Bowl half-time show（美）美国橄榄球超级杯比赛的中场表演 / live show 现场演出 / show business 演艺界；娱乐业
           
<span class="vocabulary">**display**</span> [dɪˈspleɪ]
<span class="definition">n. [C]（为娱乐之目的）表演一种技能：</span>aerial, aerobatic, air, flying, parachute display 空中表演；特技飞行表演；飞行表演；跳伞表演 / They put on a spectacular firework display. 他们举办了场面壮观的烟花燃放活动。/ gymnastic display 体操表演 / The crowd was treated to an impressive display of power tennis. 人们欣赏了一场令人惊叹的网球赛。/ a display of guitar playing 吉他演奏 / They gave a virtuoso display of disco dancing. 他们表演了精彩的迪斯科舞蹈。          

<span class="vocabulary">**gala**</span> [ˈgɑ:lə; 美 ˈgeɪlə]
<span class="definition">n. [C] 一场特殊的演出：</span>charity gala 慈善义演 / fund-raising gala 募捐演出 / opening-night gala 首夜演出 / black-tie gala 要求穿晚礼服的演出 / gala fund-raiser, gala premiere 募捐演出；盛大首演

<span class="vocabulary">**trial**</span> ['traɪəl] 
<span class="definition">n. [C] 常用复数，指动物表演：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">vi. 进行脱衣表演；表演脱衣舞：</span>了解即可 <span class="definition">n. [usually sing.] 脱衣舞：</span>strip bar, strip club, strip joint（尤美）脱衣舞酒吧；脱衣舞俱乐部；脱衣舞夜总会 / strip show 脱衣舞表演 / strip poker 脱衣扑克 / to do a strip 表演脱衣舞

<span class="vocabulary">**pantomime**</span> [ˈpæntəmaɪm]
<span class="definition">n. [C, U] 圣诞童话剧演出：</span>What she does very well is pantomime. 她擅长圣诞童话剧演出。/ He is currently starring in pantomime in Weston-super-Mare. 他目前正在滨海韦斯顿主演圣诞童话剧。/ pantomime season 童话剧演出季

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt.（在电影等活动中）表演，或扮演某个角色：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**portray**</span> [pɔ:ˈtreɪ; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">vt.（在电影中）扮演某个角色：</span>In 1975 he portrayed the king in a Los Angeles revival of 'Camelot'. 他1975年在洛杉矶重新上演的剧目《卡米洛》中扮演国王。
           
<span class="vocabulary">**portrayal**</span> [pɔ:ˈtreɪəl; 美 pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. [C]（角色的）扮演，刻画，演绎：</span>Mr Ying is well-known for his portrayal of a prison guard in the film 'The Last Emperor'. 英先生因其在电影《末代皇帝》中塑造的监狱看守形象而闻名。/ He is best known for his chilling portrayal of Hannibal Lecter. 他以饰演令人毛骨悚然的汉尼拔·莱克特而著称。/ She shows a full range of emotions in her portrayal of an ambitious politician. 她在扮演一位有抱负的政治家时表现出丰富的情感。

<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">vt.（在电影院或电视上）放映电影或播放电视节目：</span>a film to be screened this week 本周放映的一部电影 / The series is likely to be screened in January. 这部系列剧可能在1月份播放。/ The race will be screened live on TV. 比赛将做电视直播。

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 是演出的一个主要表演者：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 一部戏剧、电视节目或电影的连续上演或放映：</span>six-month run 六个月的连续上演 / sell-out run 场场爆满的连续上演 / The play had a long run in the West End. 这部戏在伦敦西区久演不衰。

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 参加电影、戏剧、电视节目等的演出：</span>He appears briefly in the movie as a waiter. 他在这部电影中出演一位戏份很少的服务员。/ She is currently appearing at the Playhouse. 她目前正在剧院演出。/ She regularly appears on television. 她经常上电视。

<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C] 出现在公共场合（尤指作为一名表演者）：</span>stage, TV appearance 舞台演出；在电视上露面 / The singer had to cancel her scheduled appearance. 这位歌手不得不取消了事先安排的演出。/ She made a cameo appearance in the movie. 她在影片中客串一下。

<span class="vocabulary">**opposite**</span> ['ɒpəzɪt] 
<span class="definition">prep. 在电影或戏剧中与某人合演，即联袂演出：</span>She starred opposite Tom Hanks. 她与汤姆·汉克斯联袂主演。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 出现（在电视或广播电台上）。是一个简单用词：</span>The president has gone on television to defend his new policy. 该总统在电视上为他的新政策进行了辩护。

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 将戏剧等演出形式搬上舞台，上演：</span>to stage a play 将一出戏剧搬上舞台

<span class="vocabulary">**season**</span> ['si:zn] 
<span class="definition">n. [C]（一部戏剧在一地的）演出期，上演期；（一系列的戏剧、电影或电视节目的）会演：</span>a season of films by Hitchcock 希区柯克电影作品放映期 / a season of three new plays 三出新戏剧的上演期

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C]（一个乐团等）到不同的地方所做的一系列正式出访，即巡回演出：</span>The band is on tour in France. 这支乐队正在法国巡回演出。/ concert, theatre/theater tour 巡回音乐会；戏剧巡演 <span class="definition">vt.＆vi. 到某地进行巡回演出：</span>He toured America with his one-man show. 他在美国进行了个人巡回演出。

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 巡回性的娱乐活动，此时与tour未见明显差别：</span>comedy, festival circuit 喜剧巡演；节日巡演
                     
<span class="vocabulary">**revive**</span> [rɪˈvaɪv]
<span class="definition">vt. 重新上演（戏剧、歌剧或芭蕾等）：</span>This 1930s musical is being revived at the National Theatre. 这部20世纪30年代的音乐剧正在国家剧院重新上演。/ The Gaiety is reviving John B. Kean's comedy 'The Man from Clare'. 盖伊提剧院正在重新上演约翰·B. 基恩的喜剧《来自克莱尔的人》。

<span class="vocabulary">**revival**</span> [rɪˈvaɪvl]
<span class="definition">n. [C]（戏剧、歌剧或芭蕾等的）重新上演：</span>a revival of Peter Shaffer's ‘Equus’ 彼得·谢弗的《马》的重演 / John Clement's revival of Chekhov's 'The Seagull'. 约翰·克莱门特对于契诃夫的《海鸥》的重新演绎

<span class="vocabulary">**star**</span> [stɑː] 
<span class="definition">vi. star (with/opposite sb) (in sth)（在电影、戏剧等节目中）担任主演或主角：</span>No one has yet been chosen for the starring role. 主演还没选定呢。/ The previous year he had starred in a play. 上个年度他曾主演了一部戏。<span class="definition">vt.（在电影、戏剧等节目中）使某人主演；由某人担任主角：</span>a movie starring Tom Cruise 由汤姆·克鲁斯主演的一部电影 / The studio wants to star her in the movie. 制片厂想请她担任该片的主角。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 公开表演…。是一个简单用词：</span>She gave a reading from her latest volume of poetry. 她朗诵了她最近出版的诗集里的一首诗。/ Kotto gives a stupendous performance. 科托奉献了一场令人惊叹的演出。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] 短小的节目表演，或短小的娱乐活动（如一首歌等）：</span>Everyone got up on stage to do a turn. 每个人都登台表演了一个小节目。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vi.（电影、戏剧或其他公共活动）开始，开演：</span>The exhibition will open on Saturday. 展览将于周六开幕。/ When does the play open? 这出剧什么时候上演？

<span class="vocabulary">**opening**</span> ['əʊpənɪŋ] 
<span class="definition">n. [C, U] 开演，与closing相反：</span>the opening of the new play 新剧的开演

<span class="vocabulary">**routine**</span> [ru:'ti:n] 
<span class="definition">n. [C]（演出中的）一套动作：</span>a dance routine 一套舞蹈动作 / a comedy routine 喜剧表演套路 / to perform routine 表演固定的节目

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">n. [U] 在表演过程中，以高超的技巧所达到的表演效果，如完美，娴熟等，相当于brilliance：</span>She played the cello with the polish of a much older musician. 她所演奏的大提琴颇有资深音乐家的风格。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 停演：</span>The play closed after just three nights. 这部剧仅上映了三晚就停演了。

<span class="vocabulary">**fold**</span> [fəʊld] 
<span class="definition">vi.（一出戏剧等）由于失败而停演：</span>了解即可

相关词义延伸：
· audition还可指对某人的试镜，试演进行观看、倾听和评判。

周边词汇补充：
· number可指一段舞蹈（尤指一场演出中的若干节目之一）；
· spectacular可指盛大精彩的表演；
· tattoo可指野外军事表演（包括齐步前进、军乐和军事演习）。

· 表示“音乐演出”的词群见[[07音乐 声乐]]
· 表示“戏剧演出”的词群见[[08戏剧 歌剧 舞剧]]
· 表示“播送节目”的词群见[[17发送消息 播送转播]]和[[16直播 重播]]
