☀ <span class="category">**下棋：**</span>
<span class="vocabulary">**chess**</span> [tʃes] 
<span class="definition">n. [U] 国际象棋游戏：</span>Chinese chess 中国象棋 / a game of chess 一局国际象棋 / to play chess with him 和他下象棋 / chess board（通常用chessboard）, chess piece 国际象棋棋盘；国际象棋棋子 / chess move 棋步 / chess position 棋局 / chess player 国际象棋棋手
           
<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [pl.] [英] [美用checkers] draughts可指国际跳棋、西洋跳棋：</span>He was in the study playing draughts by the fire with Albert. 他正和艾伯特在书房的炉火旁下国际跳棋。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [U] 围棋：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**piece**</span> [pi:s] 
<span class="definition">n. [C]（国际象棋等的）棋子。是此义的常规用词：</span>How many pieces does each player have in backgammon? 西洋双陆棋里每方各有多少枚棋子？
           
<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [C] 国际象棋中的棋子：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">n. [C] 棋子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**draught**</span> [drɑ:ft;美dræft]
<span class="definition">n. [C] [英] [美用checker] 国际跳棋的棋子、西洋跳棋的棋子：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**bishop**</span> ['bɪʃəp] 
<span class="definition">n. [C]（国际象棋中的）象：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">n. [C] 国际象棋中的马：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**castle**</span> ['kɑːsl] 
<span class="definition">n. [C]（也可用rook）国际象棋中的车：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 国际象棋中的王：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n] 
<span class="definition">n. [C] 国际象棋中的后，是权力最大的一颗棋子：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**trump**</span> [trʌmp]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用trump card）（一些纸牌游戏中被选出来的最大的一张）王牌：</span>I played a trump and won the trick. 我打出一张主牌，赢了那一墩。/ Thailand's trump cards are its beaches.（比喻用法）泰国的王牌是其海滩。/ trump suit 王牌花色 <span class="definition">2 [U] trumps（一些纸牌游戏中从四个花色中选出来的最大的）王牌花色：</span>What's trumps? 王牌是什么？/ Clubs are trumps. 梅花是主牌。/ the ace of trumps 主牌A

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vt.＆vi.（国际象棋和其他棋类游戏）走棋子；移动一颗棋子：</span>It’s your turn to move. 该你走棋了。/ She moved her queen. 她走一步王后棋。<span class="definition">n. [C] 棋类游戏中可指棋子的移动，即走棋：</span>The game was over in only six moves. 这盘棋只走了六步就结束了。/ It’s your move. 该你走了。/ opening move 开局第一步棋 / chess move 棋步 / to play a move 走一步棋

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt. 1（为娱乐或比赛之目的而）下棋：</span>了解即可 <span class="definition">2 象棋中可指走棋子。此时与move未见明显差别，但play此时仅为及物动词：</span>He played his bishop. 他走象。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [U] 国际象棋中可指被将军的局面：</span>There, you’re in check. 瞧，将你一军。
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [U] 国际象棋中的将死、输棋，相当于checkmate：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 国际象棋中将死对手，相当于checkmate：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">n. [C] [英] [英，美也用turn]（一个人在下棋中）轮到的机会：</span>It’s your go. 轮到你啦。
