☀ <span class="category">**破坏、损坏的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 损害、伤害、破坏（某事物或某人）。在行为上也算是一种广义上的损害，与harm类似。不过harm的程度无轻重之分，而damage一般程度较重：</span>Several vehicles were damaged in the crash. 好几辆汽车在撞车事故中损坏了。/ Smoking seriously damages your health. 吸烟严重损害健康。/ The allegations are likely to damage his political career. 这些指控有可能伤及他的政治生涯。/ emotionally damaged children 感情上受伤害的孩子 / The building was badly damaged by fire. 这座建筑遭到火灾的严重破坏。
           
<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">vt. 把好事物变成坏事物，如破坏：</span>Our camping trip was spoilt by bad weather. 天气不好，破坏了我们的露营旅行。/ Peaceful summer evenings can be spoilt by mosquitoes. 宁静的夏夜可能会被蚊子破坏掉。/ The tall buildings have spoiled the view. 那些高楼大厦破坏了这一带的景致。/ Her selfish behaviour completely spoiled the party. 她的自私行为让这次聚会很扫兴。/ I don't want to spoil things for everyone else. 我不想毁了其他所有人的兴致。/ It would be a pity to spoil the surprise. 如果破坏了这个惊喜，会很遗憾的。/ Don't let him spoil your evening. 别让他搞得你一晚上不开心。/ It's important not to let mistakes spoil your life. 重要的是不要让错误毁了你的生活。/ Don't eat too many nuts─you'll spoil your appetite. 别吃太多坚果，会影响你的食欲。

<span class="vocabulary">**destroy**</span> [dɪ'strɒɪ] 
<span class="definition">vt. 1 破坏某事物，以致其不再存在、运转等，如毁灭、摧毁、破坏（毁掉有形的东西）。强调手段的粗暴性：</span>The building was completely destroyed by fire. 这栋建筑物被大火彻底焚毁了。/ Our greed may ultimately destroy the planet. 我们的贪婪可能最终会毁灭我们的地球。/ The rainforest is being systematically destroyed. 雨林正遭到蓄意毁坏。/ The earthquake literally destroyed their villages. 地震毁灭了他们的村子。/ to destroy enemy positions 摧毁敌人的阵地 / This disease threatens to destroy many of our native trees. 这种病使本地的许多树木面临毁灭的危险。/ He physically destroyed the computer by smashing it to pieces. 他把电脑砸成了碎片。/ They’ve destroyed all the evidence. 他们销毁了一切证据。/ Heat gradually destroys vitamin C. 加热会逐渐破坏维生素C。<span class="definition">2 毁掉无形的东西：</span>You have destroyed my hopes of happiness. 你毁掉了我得到幸福的希望。/ Failure was slowly destroying him. 失败渐渐地把他毁了。/ Their lives have been virtually destroyed by this tragedy. 他们的生活事实上已被这一悲剧毁掉了。/ She seemed intent on destroying everything they had built up together. 她似乎有意要毁掉他们共同建立的一切。/ Drugs can destroy the lives of young people. 毒品能毁掉年轻人的生命。

<span class="vocabulary">**ruin**</span> ['ru:ɪn] 
<span class="definition">vt. 1 破坏…以使其失去全部价值、快乐等，相当于wreck。强调毁灭的彻底性：</span>The bad weather ruined our trip. 天气恶劣，破坏了我们的行程。/ to ruin her hopes, to ruin her chances 使她的希望破灭；毁了她的机会 / My new shoes got ruined in the mud. 我的新鞋被泥浆给糟蹋了。<span class="definition">2 使…失去其全部金钱、地位等：</span>If she loses the court case it will ruin her. 如果败诉，她就完了。/ The long legal battle ruined him financially. 旷日持久的官司使他倾家荡产。/ The country was ruined by the war. 这个国家因战争而遭到严重破坏。/ The experience has completely ruined her life. 这次经历彻底毁了她的一生。
            
<span class="vocabulary">**annihilate**</span> [əˈnaɪəleɪt]
<span class="definition">vt. 彻底毁灭：</span>The human race has enough weapons to annihilate itself. 人类有足够的武器灭绝自己。/ There are lots of ways of annihilating the planet. 毁灭地球有很多方法。                       

<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 使某事物（如植物）毁于疾病、寒冷、酷热等：</span>Their whole crop had been blasted by a late frost. 一场晚霜把他们的庄稼全毁了。         

<span class="vocabulary">**shatter**</span> [ˈʃætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth) 彻底毁掉某事物（尤指感情、希望、信仰等）；或以此方式被彻底毁掉：</span>Anna's self-confidence had been completely shattered. 安娜的自信心彻底崩溃了。/ Something like that really shatters your confidence. 那样的事情会让人的信心严重受挫。/ A failure would shatter the hopes of many people. 一次失败会使很多人希望破灭。/ Her experience of divorce shattered her illusions about love. 她的离婚经历使她对爱情的幻想破灭了。/ My whole world shattered into a million pieces. 我的整个世界全塌了。/ an event that completely shattered her life 彻底毁了她一生的一件事 / The moment was abruptly shattered by the sound of Mia's loud voice. 那一刻突然被米娅的一声大叫给搅了。           
            
<span class="vocabulary">**squash**</span> [skwɒʃ; 美 skwɑ:ʃ; skwɔ:ʃ]
<span class="definition">vt. 终止一个进程，解决一个麻烦：</span>to squash a plan, to squash an idea 使计划落空；否定想法 / If parents don't answer children's questions, their natural curiosity will be squashed. 如果父母不回答孩子的问题，就会挫伤他们好奇的天性。/ The statement was an attempt to squash the rumours. 这份声明旨在辟谣。          

<span class="vocabulary">**crush**</span> [krʌʃ]
<span class="definition">vt. 破坏或毁掉某人的信心或幸福，使某人消沉：</span>She felt completely crushed by the teacher's criticism. 老师的批评使她觉得自己全完了。/ Listen to criticism but don't be crushed by it. 听取批评意见，但不要被它击垮。

<span class="vocabulary">**wreck**</span> [rek]
<span class="definition">vt. 破坏、毁灭…：</span>The building had been wrecked by the explosion. 那座楼房被炸毁了。/ The road was littered with wrecked cars. 公路上到处都弃置着被撞坏的汽车。<span class="definition">vt. ~ sth (for sb) 彻底毁掉…：</span>The weather wrecked all our plans. 天气把我们的计划全都毁了。/ a crisis that threatens to wreck the peace talks 威胁到和平会谈的一次危机 / A coalition could have defeated the government and wrecked the treaty. 联盟本来可以击败政府并毁掉该条约的。/ A serious injury nearly wrecked his career. 一次重伤差点儿葬送了他的前程。/ He wrecked the garden. 他毁掉了花园。<span class="definition">vt. [常用被动式] 使船舶失事：</span>The ship was wrecked off the coast of France. 那艘船在法国的沿岸失事。/ The ship was wrecked by an explosion. 这艘船被炸毁了。/ a wrecked cargo ship 失事的货船  
              
<span class="vocabulary">**extinguish**</span> [ɪkˈstɪŋgwɪʃ]
<span class="definition">vt. 毁灭、消灭、使破灭：</span>News of the bombing extinguished all hope of peace. 轰炸的消息使和平的希望全部破灭。/ The message extinguished her hopes of Richard's return. 那条消息使她对理查德归来的希望彻底破灭。

<span class="vocabulary">**torpedo**</span> [tɔ:ˈpi:dəʊ; 美 tɔ:rˈpi:doʊ]
<span class="definition">vt. 彻底摧毁某事成功的可能性：</span>Her comments had torpedoed the deal. 她的一番话使得那笔交易彻底告吹。/ These attacks are seen as an effort to torpedo the talks. 人们认为这些袭击是为了故意破坏会谈。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt. 捣毁；击败；终结；有意识地摧毁、粉碎、消灭（政治组织、制度等）：</span>Police say they have smashed a major drugs ring. 警方说他们摧毁了一个大贩毒集团。/ Their attempts to clean up politics and smash the power of party machines failed. 他们力图重整政坛、摧毁现有的政党机器，却以失败收场。

<span class="vocabulary">**sabotage**</span> [ˈsæbətɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. 蓄意破坏某事物（以防止敌方利用或表示抗议）：</span>The main electricity supply had been sabotaged by the rebels. 叛乱者破坏了供电干线。<span class="definition">vt. 妨碍或捣乱（以阻止某事成功），尤指故意妨碍或捣乱：</span>Protesters failed to sabotage the peace talks. 抗议者未能破坏和平谈判。/ He accused the opposition of trying to sabotage the election. 他谴责反对派企图阻挠选举的进行。/ They had tried to sabotage our plans. 他们故意破坏我们的计划。/ The rise in interest rates sabotaged any chance of the firm's recovery. 由于利率的提高，公司的复苏已无任何可能。/ My ex-wife deliberately sabotages my access to the children. 我的前妻故意不让我与孩子们接触。           
           
<span class="vocabulary">**vandalize**</span> [ˈvændəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 故意或肆意破坏，尤指破坏公共财产：</span>The walls had been horribly vandalized with spray paint. 墙壁被用喷漆喷得一塌糊涂。/ About 1,000 rioters vandalized buildings and looted stores. 大约1,000名暴徒一路捣毁建筑，抢劫商店。
          
<span class="vocabulary">**ravage**</span> [ˈrævɪdʒ]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 严重破坏（一个城镇、国家、经济等）：</span>a country ravaged by civil war 遭受内战重创的国家 / a country ravaged by foreign intervention 遭受外国侵略者蹂躏的国家 / the ravaged streets of Sarajevo 萨拉热窝那些被毁坏的街道

<span class="vocabulary">**cripple**</span> [ˈkrɪpl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 严重毁坏或损害一个机器、组织机构、体系等：</span>The pilot tried to land his crippled plane. 飞行员试图驾驶损坏严重的飞机着陆。/ Let's try to cripple their communications. 我们试着破坏他们的通讯设备吧。/ A strike would severely cripple the airline. 罢工会使航空公司元气大伤。/ The industry has been financially crippled by these policies. 这些政策使该行业经济损失惨重。/ A total cut-off of supplies would cripple the country's economy. 全面切断物品供应会使该国经济陷入瘫痪。
           
<span class="vocabulary">**mutilate**</span> [ˈmju:tɪleɪt]
<span class="definition">vt. 严重毁坏某事物，尤指故意破坏：</span>I discovered a mutilated cassette stuffed in a wastebasket. 我发现一盘被弄坏的盒式磁带丢在废纸篓里。/ Intruders slashed and mutilated several paintings. 闯进来的人毁坏了好几幅油画。/ Brecht's verdict was that his screenplay had been mutilated. 布雷赫特的结论是他的电影剧本已被窜改。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt. 完全摧毁一栋建筑或一些树木，即夷平，相当于raze。与其它表示“毁灭”的词相比，level更强调毁灭后所形成的“平地感”，即所有原本站立在地面上的事物（如房屋或树木）已完全变成平地的一部分，不再凸出于地面：</span>The blast levelled several buildings in the area. 那次爆炸把当地几座建筑物夷为平地。/ The storm levelled sugar plantations. 这场暴风雨夷平了甘蔗种植园。
            
<span class="vocabulary">**devour**</span> [dɪˈvaʊə(r)]
<span class="definition">vt. [正式] 毁灭、吞噬（某人或某事物）：</span>Flames devoured the house. 大火吞噬了这栋房子。          

<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 损毁建筑物（或房屋）的内部（或里面的东西）：</span>a factory gutted by fire 内部被火焚毁的工厂 / The hotel was completely gutted by fire last year. 旅馆在去年的大火中被彻底烧空了。/ The house was completely gutted. 这房子里的东西全部被毁。/ Over the weekend, a firebomb gutted a building where 60 people lived. 本周，一颗燃烧弹炸毁了一栋有60位居民的楼房。/ A factory stands gutted and deserted. 一座内部被毁的废置工厂矗立在那里。
               
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">vt. [非正式] 损坏或毁坏某事物：</span>The band was famous for trashing hotel rooms. 这个乐队以破坏旅馆房间出名。
                        
<span class="vocabulary">**disfigure**</span> [dɪsˈfɪgə(r); 美 -gjər]
<span class="definition">vi. 损毁一个人（或事物、地方）的外形：</span>Her face was disfigured by a long red scar. 她脸上一条红色的长伤疤使她破相了。/ Many of the wounded had been badly disfigured. 很多伤者面容严重受损。/ He was badly disfigured by the accident. 事故使他严重毁容。/ Wind turbines are large and noisy and they disfigure the landscape. 风力涡轮机个头大、噪音响，还会破坏周边风景。

<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (away)（尤指以化学手段）破坏某事物；被以上述手段破坏：</span>All the original calcium had dissolved away. 所有原始钙都被破坏了。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 对…产生坏的影响，常是严重的坏影响，即打击，危害：</span>The earthquake hit the country. 该国遭遇了地震。/ A snowstorm hit the region last night. 该地昨夜遭到暴风雪袭击。/ This policy may hit the poor. 这项政策可能会损害穷人的利益。/ Our department has been badly hit by the cutbacks. 我们部门因为经费削减而受到很大影响。/ Some businesses have been hit very hard by the rise in interest rates. 一些企业因为加息而严重受挫。/ The disease didn’t hit me. 那场疾病没有对我产生影响。
           
<span class="vocabulary">**batter**</span> [ˈbætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（风、雨或暴风雪等）肆虐，严重破坏：</span>The country has been battered by winds of between fifty and seventy miles an hour. 该国遭受到时速高达50至70英里的大风袭击，破坏严重。/ a storm that's been battering the Northeast coastline 在东北海岸肆虐的暴风雨 / Severe winds have been battering the north coast. 狂风一直在北海岸肆虐。

<span class="vocabulary">**bite**</span> [baɪt] 
<span class="definition">vi.（行为、行动或政策等）产生严重或不良影响：</span>The sanctions began to bite. 制裁开始起作用。/ The recession began to bite. 经济衰退开始产生不良影响。/ The coal shortage is beginning to bite. 煤炭短缺的影响开始显现出来。

<span class="vocabulary">**compromise**</span> ['kɒmprəmaɪz] 
<span class="definition">vt. compromise sb/sth/yourself（尤指因行为不是很明智而）使某人陷入危险或受到怀疑，可称为损害或危害：</span>She had already compromised herself by accepting his invitation. 她接受了他的邀请，这件事已经使她的声誉受到了损害。/ Defeat at this stage would compromise their chances of reaching the finals of the competition. 在这个阶段的失败会减少他们进入决赛的机会。/ The affair seriously compromised the party’s prospects of success. 这一事件严重影响了该党在选举中获胜的机会。

<span class="vocabulary">**prejudice**</span> ['predӡudɪs] 
<span class="definition">vt. [正式] 对某事物产生损害，即有损于某事物。常为法律用语，此时有“削弱；使欠公平”之义：</span>Any delay will prejudice the child’s welfare. 任何延误都会损及这个孩子的身心健康。/ This could seriously prejudice her safety. 这可能对她的安全很不利。/ She did not disclose evidence that was likely to prejudice her client’s case. 她没有公开很可能对其委托人案件不利的证据。

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt. expose sb/sth/yourself (to sth) 使…处于有害或令人不快的地方或情形中（且使其不受保护）：</span>to expose yourself to ridicule 让自己受到嘲笑 / Do not expose babies to strong sunlight. 不要让婴孩受到强烈的阳光照射。/ The general public is constantly exposed to radiation. 民众无时无刻不受到辐射的危害。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. 把一次事件、一种情况、一次争论搞成一种极端局面，尤指搞成不确定的或令人不快的局面：</span>Some people want to blow this event into chaos. 有些人想把这件事搞乱。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 造成（破坏、破损等）。其本身并不表示“破坏”，需要与其它词连用才能表示“破坏”：</span>The stone made a dent in the roof of the car. 石头把车顶砸了个坑。/ The holes in the cloth were made by moths. 布上的窟窿是虫子蛀的。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 变坏；损坏；不能正常发挥作用：</span>Her sight is beginning to go. 她的视力开始下降。/ His mind is going. 他心智日衰。/ I was driving home when my brakes went. 我正开车回家，突然刹车失灵了。/ The battery was going. 电池不行了。
           
<span class="vocabulary">**paralyse**</span> [ˈpærəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 使某事物不能正常运转：</span>The airport is still paralysed by the strike. 飞机场仍因罢工而陷于瘫痪。/ For weeks now the government has been paralysed by indecision. 到现在，政府因为无力决断已经陷入瘫痪达数周。
    
<span class="vocabulary">**total**</span> ['təʊtl] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 彻底毁坏汽车（使其不值得修理）：</span>Tom totalled his car. 汤姆彻底撞毁了他的车。

<span class="vocabulary">**murder**</span> ['mə:də] 
<span class="definition">vt. 由于做不好某事而致使该事被搞糟，即糟蹋，毁坏，弄坏，相当于butcher：</span>Critics accused him of murdering the English language. 批评家指责他把英语给糟蹋了。

<span class="vocabulary">**butcher**</span> ['bʊtʃə] 
<span class="definition">vt. [尤美] 糟蹋，弄砸：</span>The script was good, but those guys butchered it. 剧本很好，但让那帮家伙给演砸了。
   
<span class="vocabulary">**decay**</span> [dɪˈkeɪ]
<span class="definition">vi.（建筑、地方等）破败，衰落，衰败：</span>decaying inner city areas 衰败中的旧城区
               
<span class="vocabulary">**breach**</span> [bri:tʃ]
<span class="definition">vt. 突破安保或防卫系统：</span>The bomber had breached security by hurling his dynamite from a roof overlooking the building. 这名爆炸手从一个俯瞰这座大楼的楼顶上投下炸药，破坏了安保系统。

相关词义延伸：
· spoil还可指（食物）变坏而不能吃了。也可指（因在其上写违法的内容而）使选票无效；
· shatter还可表示使某人极为震惊和难过，即给某人极大的精神打击。也可指突然破碎成小块；使某事物突然破碎成小块；
· cripple还可指（疾病或伤痛）使某人成为残疾或使其腿瘸。也可表示使某人的心理或情感出现问题；
· mutilate还可指（尤指通过切割或撕）严重毁坏某人或某动物的身体。

周边词汇补充：
· tell可指对…产生影响或效果（尤指负面影响或效果）；
· wipe可指歼灭、使某事物消失；
· perish可指（使）物质或材料（如橡胶等）损坏、老化（如脆裂或充满很多孔洞），此时为英式用法；    
· decay可指因自然原因或未得到照料而腐烂。也可指（社会、机构、制度等的）衰败，衰退，衰落；
· corrode可指（尤指通过化学过程）（使）腐蚀、侵蚀。也可表示使…更糟，即比喻意义上的侵蚀，也可称为“削弱”。
  
☀ <span class="category">**破坏、损坏的名词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] damage (to sth) 对某事物造成的有形的损坏或破坏（使其吸引力、有用性或价值降低）：</span>emotional, environmental, mechanical, physical, psychological, structural damage 感情伤害；环境破坏；机械损伤；身体伤害；心理伤害；结构损坏 / brain, liver damage 脑部损伤；肝脏损伤 / fire, smoke, bomb, storm damage 火灾损失；烟雾熏坏；炸弹毁坏；暴风雨破坏 / The earthquake caused damage to property estimated at $6 million. 地震造成大约600万美元的财产损失。/ Make sure you insure your camera against loss or damage. 一定要给你的照相机投保，以防丢失或损坏。/ The insurance policy covers the building for accidental damage. 这份保单承保这座建筑的意外毁损。/ serious damage to the country’s economy 对国家经济造成的严重破坏 / The incident did permanent damage to relations between the two countries. 这起事件对两国关系造成了永久的损害。<span class="definition">2 [U] damage (to sb/sth) 对某人或某事物有害的效果或作用，即损害，伤害：</span>damage to a person’s reputation 对个人名誉的损害 / criminal, malicious, wilful damage（均英，法律用语）刑事损害；蓄意损害 / lasting damage to the environment 对环境的持久破坏
           
<span class="vocabulary">**destruction** </span>[dɪˈstrʌkʃn]
<span class="definition">n. [U] 破坏（是一种行为或过程）：</span>the wanton destruction of public property 对公共财物的恣意破坏 / Some shopkeepers closed early to prevent the wholesale destruction of their property by the hooligans. 有些店主为了防止那些街头小混混大肆破坏他们的财产而早早关门。/ He gasped as he saw how much destruction she had wrought with the hammer. 看到她用锤子造成的破坏，他倒吸了一口气。/ Children will quickly test their toys to destruction.（英）孩子们很快就会把玩具弄坏。/ Three of the paintings escaped destruction. 有三幅画幸好没被毁掉。/ He witnessed the destruction of most of his work in a studio fire. 他亲眼目睹自己的大部分作品在工作室火灾中被焚毁。/ the destruction of the rainforests 对热带雨林的破坏 / the destruction of the ozone layer 臭氧层破坏 / The earthquake caused loss of life and property destruction. 地震造成了生命和财产损失。/ The tornado left a trail of destruction behind it. 龙卷风所过之处一片狼藉。/ weapons of mass destruction 大规模杀伤性武器 / the destruction brought about by war 战争造成的破坏 / He had miraculously survived the destruction of the spacecraft. 他奇迹般地在航天器爆炸中逃过一劫。/ The central argument is that capitalism sows the seeds of its own destruction. 主要论点是资本主义播下了自我毁灭的种子。/ By doubling its prices, the industry sowed the seeds of its own destruction. 该行业把价格抬高了一倍，从而埋下了毁灭的祸根。/ those who seek the destruction of our way of life 那些试图破坏我们生活方式的人

<span class="vocabulary">**devastation**</span> [ˌdevəˈsteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 严重的大破坏，尤指大范围的严重大破坏：</span>The bomb caused widespread devastation. 炸弹造成大面积破坏。/ The hurricane caused widespread devastation. 飓风造成了大面积的破坏。/ The tornado left a trail of devastation in its wake. 龙卷风过后留下了破坏的痕迹。/ We surveyed the devastation wrought by the fire. 我们勘察了火灾造成的破坏情况。/ a scene of devastation 破坏的场面 / ecological, environmental devastation 生态破坏；环境破坏 / economic devastation 对经济的破坏 / emotional devastation 感情破灭           
           
<span class="vocabulary">**havoc**</span> [ˈhævək]
<span class="definition">n. [U] 大破坏；大毁坏：</span>The floods caused havoc throughout the area. 洪水给整个地区带来了灾害。/ Continuing strikes are beginning to play havoc with the national economy. 持续的罢工开始严重破坏国家经济。/ These insects can wreak havoc on crops. 这些昆虫可严重危害农作物。/ High winds have been creating havoc for farmers. 大风给农民带来了严重的灾害。/ The disease can cause havoc in commercial orchards. 这种病害会给商业果园造成巨大破坏。/ The flood wrought havoc on the countryside. 洪水给乡村造成了巨大的破坏。

<span class="vocabulary">**sabotage**</span> [ˈsæbətɑ:ʒ]
<span class="definition">n. 1 [U]（为防止敌人利用或表示抗议而对设备、交通等进行的）蓄意毁坏：</span>an act of economic sabotage, an act of military sabotage, an act of industrial sabotage 经济破坏活动；军事破坏活动；工业破坏活动 / Police investigating the train derailment have not ruled out sabotage. 警方调查火车出轨事件，没有排除人为破坏的可能。<span class="definition">2 [U] 妨碍或捣乱（以阻止某事成功），尤指故意妨碍或捣乱：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**vandalism**</span> [ˈvændəlɪzəm]
<span class="definition">n. [U]（尤指对公共财产的）故意破坏，捣毁：</span>an act of vandalism 恣意破环公共财物的行为 / a 13-year-old boy whose crime file includes violence, theft, vandalism and bullying 集暴力犯罪、偷窃、故意破坏公共财产和流氓行径等罪行于一身的13岁男孩 / mindless, wanton vandalism 盲目的破坏行为；肆意的破坏行为 / minor, petty vandalism 不严重的破坏行为；轻微的破坏行为 / cultural, environmental vandalism 故意破坏文化的行为；故意破坏环境的行为 / vandalism attack, vandalism spree（均英）故意破坏者的袭击；疯狂的故意破坏行为 / The troublemakers embarked on a £30 000 vandalism spree. 这帮闹事者开始了疯狂的破坏行为，造成3万英镑的损失。

<span class="vocabulary">**ruin**</span> ['ru:ɪn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 破坏，毁坏，毁灭：</span>The house gradually fell into ruin. 这栋房子渐渐破败不堪。<span class="definition">2 [U] 金钱、工作或地位等的失去：</span>economic, financial ruin 经济毁灭；财务破产 / The divorce ultimately led to his ruin. 离婚最终使得他一贫如洗。/ The company faces ruin. 这家公司面临破产。/ He’s on the road to political ruin. 他在政治上已经处于穷途末路了。<span class="definition">3 [C] 使一个人或公司失去所有金钱、工作或地位的原因，相当于downfall：</span>Gambling was his ruin. 赌博毁了他。<span class="definition">4 [C] 也用ruins，表示建筑物被毁坏后的断壁残垣或废墟：</span>ancient, old ruin 古代废墟；旧时废墟 / charred, smoking ruin 烧焦的废墟；冒烟的废墟 / The church now lies in ruins. 教堂现在成了废墟。/ The earthquake left the town in ruins. 地震使这个城镇化为废墟。/ He was determined to build a new life out of the ruins of his career.（比喻用法）他决心从事业的失败中站起来，开始新的生活。
                            
<span class="vocabulary">**oblivion**</span> [əˈblɪviən]
<span class="definition">n. [U] 被摧毁；被毁灭；被夷平：</span>Hundreds of homes were bombed into oblivion during the first weeks of the war. 在战争的最初几周内，数以百计的房屋被炸毁。/ An entire poor section of town was bombed into oblivion. 城市的一整片贫民区被炸为了平地。

<span class="vocabulary">**rape**</span> [reɪp]
<span class="definition">n. [sing.] [文学]（对一个地区或国家的）肆意损坏；肆意糟蹋；蹂躏：</span>As a result of the rape of the forests, parts of the country are now short of water. 由于森林遭到破坏，目前该国的部分地区水源短缺。
           
<span class="vocabulary">**punch**</span> [pʌntʃ]
<span class="definition">n. [U] 某事物的破坏力：</span>the devastating one-two punch of Hurricanes Katrina and Rita（one-two punch尤为美式用法）飓风卡特里娜和丽塔毁灭性的连环打击 / This policy will deliver a knockout punch to the tourism industry. 这一政策将是击垮旅游业的一记重拳。/ The film packs a heavy emotional punch. 这部影片给人以一种沉重的情感冲击。

<span class="vocabulary">**suicide**</span> [ˈsu:ɪsaɪd; British English also ˈsju:ɪ-]
<span class="definition">n. [U] 在社会上对自己的职业生涯、职位等的自毁行为、自取灭亡的行为：</span>Raising taxes before an election would be political suicide. 选举之前加税无异于断送自己的政治前途。/ They say it would be political suicide for the party to abstain. 他们说这个政党弃权无异于自毁政治前程。/ electoral 选举中的自我断送 / economic suicide 经济上的自我毁灭 / social suicide（幽默用法）社交上的自我毁灭 / Wearing shoes like that would be social suicide. 穿那样的鞋子无异于社交性死亡。/ Quite a few have committed social suicide by writing their boring memoirs. 有一些人因为写那些枯燥无味的回忆录而毁了自己的社会形象。/ That's asking them to commit career suicide. 那等于是让他们断送自己的职业生涯。

<span class="vocabulary">**ash**</span> [æʃ] 
<span class="definition">n. [pl.] ashes（某事物被烧毁后所形成的）灰烬或废墟。此时与ruin（或ruins）均具有一种破败感和苍凉感，而ashes又具有一种文学色彩：</span>The town was reduced to ashes in the fighting. 在战斗中这座城镇已化为灰烬。/ a town reduced to ashes by war 被战火烧毁的村庄 / All her dreams had turned to ashes.（比喻用法）她所有的梦想都破灭了。/ The party had risen from the ashes of electoral disaster.（比喻用法）这个政党从大选的惨败中重新崛起。
           
<span class="vocabulary">**debris** </span>[ˈdebri:; ˈdeɪ-; 美 dəˈbri:]
<span class="definition">n. 1 [U] 某事物被破坏后留下的木头、金属、砖块等的残余物，如残骸、碎片：</span>Emergency teams are still clearing the debris from the plane crash. 各抢救小组仍在清理失事飞机的残骸。/ The tank exploded, scattering debris all over the field. 坦克爆炸了，整个原野上都散落着碎片残骸。/ Police have spent the day sifting throught the debris for clues. 警方花了一整天在废墟中查找线索。/ She was hit on the head by flying debris. 她被飞来的碎片击中了头部。

<span class="vocabulary">**wreck**</span> [rek]
<span class="definition">n. 1 [C] 已经沉没并严重毁坏的船只：</span>the wreck of a sailing ship 帆船的残骸 / Divers were sent down to try and locate the wreck. 派潜水员下水去探查失事船只残骸的位置。/ to raise/salvage the wreck from the sea bed 从海底打捞失事船只 / the wreck of the Titanic 泰坦尼克号的残骸 <span class="definition">2 [C] 事故中遭到严重毁坏的汽车、飞机等：</span>Two passengers are still trapped in the wreck. 有两名乘客仍被困在失事的车辆里。/ Explosions ripped through the blazing wreck. 着火的残骸接连发生爆炸。<span class="definition">3 [C] [非正式] 状况非常糟糕的车辆、建筑物等：</span>The car was a total wreck. 这辆车完全报废了。/ The house was a wreck when we bought it. 我们买下这座房子时，它破烂不堪。/ They still hoped to salvage something from the wreck of their marriage.（比喻用法）他们仍然希望从他们破碎的婚姻中挽回点什么。
               
<span class="vocabulary">**wreckage**</span> [ˈrekɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [U]（飞机、车辆等的）残骸；（建筑物等的）废墟：</span>blazing, burning, flaming, smoking, smoldering wreckage 燃烧的残骸；冒着烟的残骸 / aircraft, plane wreckage 飞机残骸 / the human wreckage of the battlefield 战场上的尸体残骸 / Several people are still trapped in the wreckage. 有几个人仍然被困在残骸里。/ It took workers several minutes to free him from the wreckage. 工人们花了几分钟将他从残骸中解救了出来。/ He had to be cut from the wreckage by firemen. 他得等消防员破拆残骸把他救出来。/ Another body has been recovered from the wreckage. 从残骸中又找到一具尸体。/ Mark was dragged from the burning wreckage of his car. 马克被人从他着火的汽车残骸中拉了出来。/ A few survivors were pulled from the wreckage. 从废墟中扒出了几个幸存者。/ Bodies lay among the tangled wreckage.（tangled尤为英式用法）扭曲的残骸中有一些尸体。/ Her body was discovered in the wreckage. 她的尸体是在残骸中发现的。/ Pieces of wreckage were found ten miles away from the scene of the explosion. 从离爆炸现场十英里外的地方发现了残骸碎片。/ The crash left wreckage spread over a wide area. 坠机残骸散落的范围很广。/ Wreckage was strewn over a wide area. 残骸散落的范围很大。/ The runway is still strewn with wreckage. 飞机跑道上仍然散落着残骸。/ He surveyed the wreckage of his expensive equipment. 他查看了一番他那昂贵装备的残骸。/ Police are searching the wreckage for clues to the cause of the accident. 警方正在残骸中仔细搜索，寻找引起事故的线索。/ The wreckage has now been cleared from the road. 路上的车辆残骸现在已清理干净。/ A search is going on for wreckage from the blazing aircraft. 正在搜寻起火燃烧的飞机残骸。<span class="definition">2 [sing.]（计划等失败或遭到破坏后的）残余：</span>New states were born out of the wreckage of old colonial empires. 新生国家从老殖民帝国的废墟中诞生。/ A new leader emerged from the wreckage of the election. 从选举的厮杀中诞生了新的领导人。/ Could nothing be rescued from the wreckage of her dreams? 难道从她那破灭的梦想中就找不出一丝希望了吗？

<span class="vocabulary">**hulk**</span> [hʌlk]
<span class="definition">n. [C] 老旧车辆（尤指轮船）的残骸主体：</span>the hulk of a wrecked ship 遇难轮船的残骸 / I could make out the gutted hulk of the tanker. 我可以辨认出油船破烂不堪的残骸。/ the ruined hulk of the old church tower. 古老教堂钟楼的残垣断壁   

<span class="vocabulary">**shell**</span> [ʃel]
<span class="definition">n. [C] 某事物（例如房屋或船舶）遭遇火灾或炸弹袭击后剩下的空架子、框架、壳体：</span>The house was now a shell gutted by flames. 房子烧得只剩个空骨架了。/ the shells of burned buildings 大厦被烧毁后露出的框架 / The fire reduced the school to a hollow shell. 这场大火把学校烧得只剩一个空架子了。/ The solid feel of the car's shell is impressive. 这辆汽车的外壳给人的感觉异常坚固。/ My life has been an empty shell since he died.（比喻用法）他死后，我的生活就成了一个徒有其表的空壳子。/ I had become a hollow shell.（比喻用法）我已变成了一具空壳。           

<span class="vocabulary">**dereliction**</span> [ˌderəˈlɪkʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] 荒废、弃置、破旧不堪的状态：</span>industrial, urban dereliction 工业废墟；城市废墟 / a house in a state of dereliction 破旧不堪的房屋 / The previous owners had rescued the building from dereliction. 这座建筑之前的业主将其从破败不堪的状况中挽救了出来。
                     
<span class="vocabulary">**derelict**</span> [ˈderəlɪkt]
<span class="definition">adj.（尤指土地或建筑物）荒废的、被弃置的、年久失修的：</span>derelict land, derelict buildings, derelict sites 荒废的土地；被废弃的建筑物；破旧的遗址 / Her body was found dumped in a derelict warehouse less than a mile from her home. 在距离她家不到一英里的一座废弃仓库里发现了她遭弃的尸体。/ The land lay derelict for ten years.这块地荒废了10年。

<span class="vocabulary">**decay**</span> [dɪˈkeɪ]
<span class="definition">n. [U]（建筑物、地方等的）破败：</span>The landlord had let the building fall into decay. 房东不管，房子已经破烂不堪。
                    
<span class="vocabulary">**disrepair**</span> [ˌdɪsrɪˈpeə(r); 美 -ˈper]
<span class="definition">n. [U]（建筑物、道路等）失修、破败：</span>The house was unoccupied and in a bad state of disrepair. 房子里空无一人，破败不堪。/ Many of the older buildings had fallen into disrepair. 大多老旧房屋已年久失修。/ Much of the old building was still in disrepair. 这幢老建筑的大部分仍处于破损失修状态。/ The station quickly fell into disrepair after it was closed. 车站关闭后很快便破败不堪。  
                      
<span class="vocabulary">**demolition**</span> [ˌdeməˈlɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（建筑物的）拆除、拆毁：</span>The project required the total demolition of the old bridge. 该项目要求将老桥完全拆毁。/ The whole row of houses is scheduled for demolition. 整排房子均列入拆除计划。/ The High Court has granted permission for the demolition work to continue. 高等法院批准拆除工作继续进行。/ The church has been threatened with demolition for years. 这座教堂多年来一直面临被拆毁的危险。/ They started a campaign to save the houses from demolition. 他们发起运动以使这些房子免遭拆毁。

<span class="vocabulary">**defunct**</span> [dɪˈfʌŋkt]
<span class="definition">adj. [正式] 荒废的：</span>the ruined buildings of a long defunct mine 废弃已久的矿上的荒废建筑

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">adj. 非正式，只作表语，处于非常糟糕的状况中的，被毁坏的：</span>The brakes on this car are shot. 这辆车上的刹车完全失灵了。/ I’m shot--I’m too old for this job. 我一点力气都没有了——我这岁数干不动这活儿了。/ After the accident his nerves were shot to pieces. 经历了那场事故，他的神经脆弱到了极点。
                      
<span class="vocabulary">**battered**</span> [ˈbætəd; 美 -tərd]
<span class="definition">adj.（某事物或地方）受到（炮火、恶劣天气等）重创的：</span>Rockets and shells continued to hit the battered port. 火箭和炮弹继续袭击已遭受重创的港口。

<span class="vocabulary">**wrecked**</span> [rekt]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 失事的、遇难的、毁坏的：</span>wrecked ship, wrecked marriage 遇难的船只；破裂的婚姻

相关词义延伸：
· wreck还可作为非正式用法，指身体或精神上受到严重损伤的人。也可在美式用法中表示交通工具的失事。
    
周边词汇补充：
· saboteur可指（为防止敌方利用或为表示抗议的）对某事物故意进行破坏的一个人，如蓄意破坏者；
· vandal还可指（尤指破坏公共财产的）故意破坏者、捣毁者；
· dilapidated可指家具和建筑物年代久远且状况极糟的，如破旧的。

· 表示“冒险”、“风险”的词群见[[06冒险 风险]]
· 表示“弊端”的词群见[[03利弊]]
· 表示“杀死”的词群见[[04杀死 屠宰]]
· 表示“弄脏”、“玷污”的词群见[[04清洁 肮脏]]
· 表示“扰乱”的词群见[[04打扰 扰乱]]
· 表示“违反”、“背叛”的词群见[[25反对 反抗 抵制 违反 背叛]]
· 表示“坏”的词群见[[01好坏]]
· 表示“安全”、“危险”的词群见[[01安全 危险]]
· 表示“保护”、“伤害”的词群见[[02保护 伤害]]

☀ <span class="category">**各种破坏方式、故障、失灵的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 break (sth) (in/into sth)（由于受力而）破碎；使…破碎：</span>All the windows broke with the force of the blast. 爆炸的力量震碎了所有的窗户。/ She dropped the plate and it broke into pieces. 她把盘子掉在地上打碎了。/ She fell off a ladder and broke her arm. 她从梯子上掉下来，摔断了胳膊。/ He broke the chocolate in two. 他把那块巧克力一分为二。<span class="definition">2 由于被破坏而停止运转；损坏…使其停止运转：</span>My watch has broken. 我的表坏了。/ I think I’ve broken the washing machine. 我可能把洗衣机弄坏了。<span class="definition">3 破坏…；使…变弱；也可指被破坏或变弱：</span>to break morale, to break resistance, to break resolve, to break spirit 瓦解士气；瓦解抵抗力；瓦解决心；瓦解精神 / The government was determined to break the power of the trade unions. 政府决心削弱工会的力量。/ The scandal broke him. 这桩丑闻把他毁了。/ She broke under questioning and confessed to everything. 她经不住盘问，招认了一切。<span class="definition">vt. 表面出现孔洞、裂开、撕开；使…表面出现孔洞：</span>The dog bit me but didn’t break the skin. 那条狗咬了我，但没咬破皮肤。/ to break the seal of a bottle 撕开瓶子的封口
           
<span class="vocabulary">**shatter**</span> [ˈʃætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth) 突然破碎成小块；使某事物突然破碎成小块：</span>He dropped the vase and it shattered into pieces on the floor. 他失手把花瓶掉到地板上摔碎了。/ the sound of shattering glass 玻璃破碎的声音 / The explosion shattered all the windows in the building. 大楼所有的玻璃都在爆炸中震碎了。/ safety glass that won't shatter if it's broken 被打破后也不会碎裂的安全玻璃 / The car shattered into a thousand burning pieces in a 200mph crash. 汽车在时速为200英里时发生撞车，炸成了数以千计燃烧的碎片。
                       
<span class="vocabulary">**splinter**</span> [ˈsplɪntə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（木头、玻璃、石头等）裂成碎片。相当于shatter：</span>The mirror cracked but did not splinter. 镜子裂了，但没碎。/ The impact splintered the wood. 木头被撞成了碎片。/ The ruler cracked and splintered into pieces. 尺子裂开了，碎成了小片。/ The stone rocketed into the glass, splintering it. 石块击中了玻璃，将它打成了碎片。

<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">vt. [非正式] 打碎、摔碎：</span>I bust my camera. 我把照相机摔坏了。/ The lights are busted. 灯泡被砸碎了。/ Come out, or I'll bust the door down! 出来，不然我就砸门了！/ They will have to bust the door to get him out. 他们将不得不撞破门把他弄出来。          

<span class="vocabulary">**fragment**</span> [ˈfrægmənt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）碎裂、破裂、分裂：</span>The clouds fragmented and out came the sun. 乌云散开，太阳出来了。/ Fierce rivalries have traditionally fragmented the region. 激烈的竞争已经如从前一样使得该地区四分五裂。
               
<span class="vocabulary">**shred**</span> [ʃred]
<span class="definition">vt. 切碎；撕碎：</span>Serve the fish on a bed of shredded lettuce. 先铺一层碎生菜叶，再把鱼放上，就可以上桌了。/ Finely shred the carrots, cabbage and cored apples. 将胡萝卜、卷心菜切成细丝并给苹果去核。/ He was accused of shredding documents relating to the case (= putting them in a shredder). 他被指控把与案件有关的文件用碎纸机销毁了。
    
<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 撕破纸、布等（使其成碎片或出现洞）：</span>to tear the paper in two 把纸撕成两半 / to tear the package open 把包裹撕开 / to tear up the ticket 把票撕了 / I tore my trousers on a nail. 我的裤子在一个钉子上刮破了。/ His clothes were badly torn. 他的衣服破烂不堪。/ The dogs tore the fox apart.（比喻用法）那些狗把狐狸撕成了碎片。/ We tore the other team apart in the second half.（比喻用法）下半场我们把对手打得一败涂地。/ The critics tore his last movie to shreds.（比喻用法）评论家把他最后一部电影批得体无完肤。<span class="definition">vt. 1 tear sth in sth 用力在某物上面弄出一个洞：</span>to tear a hole in the wall 在墙上弄出一个洞 <span class="definition">2 通过暴力拉扯而将…从某物上撕掉或扯掉等：</span>to tear a sheet from a pad 从本子上撕下一张纸 / Several pages had been torn out of the book. 有几页被从书中撕掉了。/ She tore the label off the suitcase. 她扯掉了手提箱上的标签。/ to tear his clothes off 扯下他的衣服 / The storm nearly tore the roof off. 风暴差点儿把屋顶掀了。/ One error and he would have been torn loose and hurled overboard by the wind. 稍有差错，风早就把他掀翻，从船上抛入水中了。<span class="definition">3 常用被动式，（尤指某地）遭受折磨：</span>a country that has been torn by civil war 一个饱受内战之苦的国家 / communities that are being torn asunder by crime（比喻用法）正被犯罪搞得四分五裂的社区 <span class="definition">4 –torn 用于构成形容词，指深受…的糟糕影响的，或深受…破坏的：</span>a strife-torn country 一个饱经变乱创伤的国家 / a strike-torn industry 深受罢工困扰的行业 <span class="definition">vi. tear at 可表示撕扯（激烈撕扯，试图将其撕成片）：</span>to tear at his clothes 撕扯他的衣服

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. split (sth) (open) 沿着一条直线撕裂；使某事物沿着一条直线撕裂：</span>Her dress had split along the seam. 她的连衣裙顺着接缝裂开了。/ The cushion split open and sent feathers everywhere. 垫子撕破了，羽毛掉得到处都是。/ Plastic splits very easily. 塑料很容易裂。/ The ripe seed pod splits open and scatters the seeds. 成熟的荚果裂开，种子散落出来。/ The lid had split down the middle. 盖子从中间裂开了。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.（尤指用锋利或尖利的工具，如刀或剪刀等）在某物上弄出一个口子或伤口：</span>to cut through the metal 切割金属 / He cut his finger on a piece of glass. 一块玻璃把他的手指划破了。/ He had fallen and cut his head open. 他跌了一跤，把头磕破了。/ She picked up the knife and cut into the meat. 她拿起刀来切入肉中。/ The boat cut through the water.（比喻用法）船划破水面而行。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vt.（尤指意外地）划伤、擦破或划破…表面：</span>to scratch the surface of the wall 划伤墙面 / The table had been badly scratched. 桌子被刮得伤痕累累。
            
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. 偶然刮擦某事物（而将其损坏），擦伤、刮坏、蹭破：</span>I scraped the side of my car on the wall. 我车的一侧被墙刮了。/ He scraped the car against the garage wall. 他的车蹭到了车库的墙壁上。/ Sorry, I've scraped some paint off the car. 抱歉，我把车刮掉了一块漆。/ The cab driver struggled with her luggage, scraping a bag against the door as they came in. 出租车司机费力地拿着她的行李，进门时把一个包剐破了。/ He lifted the gate to prevent it scraping along the ground. 他把门升高了，免得刮着地面。          

<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (on/against sth)（表面）多次摩擦（尤指引起疼痛或损害）：</span>The back of my shoe is rubbing. 我的鞋后跟磨脚。/ Smear cream on to your baby's skin at the edges of the plaster to prevent it from rubbing. 在宝宝贴膏药的皮肤边缘涂上护肤霜，以防止膏药擦伤皮肤。/ The horse's neck was rubbed raw (= until the skin came off) where the rope had been. 马脖子上套过缰绳的地方皮都给磨掉了。/ The wheel is rubbing on the mudguard. 车轮蹭着挡泥板了。
    
<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 常用于否定句，指移动某物（尤指伤害到该物体）；碰到或伤害到某人：</span>I told you not to touch my things. 我告诉过你不要动我的东西。/ He said I kicked him, but I never touched him! 他说我踢他了，可是我从来就没碰过他！

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. 破碎；脱离：</span>The lid won’t come off. 盖子不会掉落。/ The pistol came to pieces, easily and quickly. 手枪轻易地就破碎了。

<span class="vocabulary">**riddle**</span> ['rɪdl] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，（用子弹）把…打得千疮百孔：</span>The terrorists riddled his house with bullets. 恐怖分子把他的住宅用子弹打得千疮百孔。

<span class="vocabulary">**scar**</span> [skɑː] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，损害…的外观：</span>The hills are scarred by quarries. 采石场破坏了山里的景观。/ battle-scarred buildings 弹痕累累的建筑物

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在某事物上留下破坏性的标记；或以此种方式而损坏…：</span>A large purple scar marked his cheek. 他的面颊上有一块大紫疤。/ The surfaces are made from a material that doesn’t mark. 这些台面是由不会留下污渍的材料做的。/ The town is still deeply marked by the memory of the Depression. 对于大萧条时期的记忆仍在小镇上留有深深的烙印。

<span class="vocabulary">**poison**</span> ['pɒɪzn] 
<span class="definition">vt. 对…有坏的影响，如破坏良好的情况或关系等：</span>His comment served only to poison the atmosphere still further. 他的评论只会使气氛更加恶化。/ She succeeded in poisoning their minds against me. 是她令他们仇视我的。

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使…烧坏、烧伤、烧死；或烧坏、烧伤、烧死：</span>to burn household waste 焚烧生活垃圾 / Eight people burned to death in the fire. 八人在火灾中丧生。/ The house was burnt to the ground. 那座房子被彻底烧毁。/ The factory burned down last year. 去年工厂烧毁了。
           
<span class="vocabulary">**torch**</span> [tɔ:tʃ; 美 tɔ:rtʃ]
<span class="definition">vt. 故意纵火焚烧（建筑物或车辆，以将其毁坏）：</span>The rioters torched the local library. 暴乱者放火烧了当地的图书馆。/ Cars and trucks have been torched, bottles and bricks thrown. 轿车、卡车被放火焚烧，瓶子与砖块乱砸乱飞。
    
<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式]（火）完全烧毁：</span>The hotel was quickly consumed by fire. 那座旅馆很快被大火吞噬。
                      
<span class="vocabulary">**buckle**</span> [ˈbʌkl]
<span class="definition">vt.&vi.（因受力）（被）压垮；（被）压弯：</span>The steel frames began to buckle under the strain. 钢架在重压下开始变形。/ The crash buckled the front of my car. 我的汽车前部被撞扁了。<span class="definition">vt.&vi.（因受热）（使）弯曲，（使）变形：</span>The door was beginning to buckle from the intense heat. 门在高温高热下开始变形。

<span class="vocabulary">**mangle**</span> [ˈmæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 压碎或拧烂（使其严重损坏）：</span>His hand was mangled in the machine. 他的手卷到机器里轧烂了。/ His body was crushed and mangled beyond recognition. 他的身体被压得血肉模糊，根本无法辨认。/ the mangled wreckage 面目全非的残骸 <span class="definition">vt. [常用被动式] （因发音、书写错误或表达不清晰而）扭曲，改变（词语、信息的意思）；破坏某事物（例如通过蹩脚的朗诵或演奏来糟蹋一首诗或一首乐曲）：</span>There is almost no phrase so simple that he cannot mangle it. 几乎再简单的话他也表达不清。/ They don't know what they're talking about and mangle scientific information. 他们不知所云，把科学知识讲得错误百出。           

<span class="vocabulary">**trample**</span> [ˈtræmp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb/sth (down) / ~ on/over sth 把…踩碎或踩伤：</span>half-ripe apples that were being trampled underfoot by the fighting men 被大打出手的男子踩烂在脚下的半熟苹果 / People were trampled underfoot in the rush for the exit. 有人在拼命涌向出口时被踩在脚下。/ Many people were trampled in the panic that followed. 很多人在随后的恐慌中被踩伤。/ He was trampled to death by a runaway horse. 他被一匹脱缰的马踩死了。/ The campers had trampled the corn down. 野营的人践踏了庄稼。/ Don't trample on the flowers! 勿踏花草！/ They don't want people trampling the grass, pitching tents or building fires. 他们不希望人们踩踏草坪、支帐篷或生火。/ Police officers had been trampling all over the ground. 警察们到处踩来踩去。<span class="definition">vt.&vi. ~ (on/over) sb/sth 践踏某人的感情或权利：</span>The government is trampling on the views of ordinary people. 政府在践踏民意。/ They say loggers are destroying rain forests and trampling on the rights of natives. 他们说伐木工人正在毁坏雨林，践踏原住民的权利。/ Diplomats denounced the leaders for trampling their citizens' civil rights. 外交官谴责这些领导人践踏其公民的公民权。
           
<span class="vocabulary">**undermine**</span> [ˌʌndəˈmaɪn; 美 -dərˈm-]
<span class="definition">vt. 从根基处破坏（例如通过挖掘其根基来破坏某人的能力、努力或成功的机会）：</span>It ultimately undermined his ability to play. 这最终削弱了他的比赛能力。/ The continued fighting threatens to undermine efforts to negotiate an agreement. 持续的战斗会破坏希望通过谈判来达成协议的努力。/ I don't want to do something that would undermine the chances of success. 我不想做会影响成功机会的事情。

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vi.（机器或身体部位）停止运转，即出故障、失灵。是一个基础用词：</span>The brakes on my bike failed. 我的自行车车闸失灵了。

<span class="vocabulary">**die**</span> [daɪ] 
<span class="definition">vi.（机器或设备）停止运转：</span>The engine coughed, spluttered, and then suddenly died. 发动机发出喀喀声，噼啪声，然后突然熄火了。
           
<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（车辆或发动机）因缺乏动力而熄火：</span>The car stalled and refused to start again. 汽车熄火打不着了。/ I stalled the car three times during my driving test. 我考驾照时车子熄了三次火。/ The engine stalled. 发动机突然熄火了。/ Your foot falls off the pedal and you stall the car. 你的脚离开踏板，汽车便会熄火。
    
<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">vt.＆vi. jam (sth) (up) 变得不能移动或不能运转；使…变得不能移动或不能运转：</span>The gun jammed. 枪卡壳了。/ to jam the machine 卡住机器

<span class="vocabulary">**flood**</span> [flʌd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 发动机因汽油加得太满而不启动，即溢流；或使发动机溢流：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">vi.（发动机）打不着火，启动不了：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**misfire**</span> [ˌmɪsˈfaɪə(r)]
<span class="definition">vi.（也可用miss）（发动机）打不着火：</span>The boat's engine misfired after he tried to start it up. 他试着启动船的引擎，但没发动起来。<span class="definition">vi.（枪炮等）射不出弹药：</span>The gun misfired after one shot and jammed. 开过一枪后，枪哑火卡住了。

相关词义延伸：
· break还可指使某人伤心、孤独等（以致于其不能过正常的生活）。也可指天气突变，且常指好天气突变。亦可指漏出开口或缝隙。或可指某人的嗓音因情绪或情感（如悲伤、害怕等）而变调。另外可指破解或破译（秘密事物的含义，尤指破解密码）；
· shatter还可指彻底毁掉某事物（尤指感情、希望、信仰等）；或以此方式被彻底毁掉。也可表示使某人极为震惊和难过，即给某人极大的精神打击；
· scratch还可指（用尖利的物体）划伤皮肤。也可指（用坚硬或尖锐物体来）造成或去除痕迹；
· scrape还可指偶然刮擦身体部位（而将其损坏），擦伤、刮坏、蹭破；    
· crush还可指用暴力手段对付反对者，如镇压。也可指破坏或毁掉某人的信心或幸福，使某人消沉。亦可指充满褶皱；使某事物充满褶皱；
· misfire还可指（计划或笑话）不起作用。
    
周边词汇补充：
· weather可指因日晒、风吹、雨淋等天气原因而褪色或变形等；
· crash可指一部交通工具撞上一个物体或另一部交通工具（且造成破坏）；
· key可指故意用钥匙划坏（汽车）；
· scale可指刮除牙结石。还可指给鱼刮除鳞片；    
· give可指（在压力下）弯曲或伸长，或坍塌或断裂；
· blemish可指破坏某事物的美丽或完美，玷污。
         
☀ <span class="category">**各种破坏方式、故障、失灵的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">n. [C] 由锋利物品所造成的开口或破口：</span>Make a small cut in the shell with a knife. 用刀子在这个壳上切一个小口。/ a clean cut 光洁的切口

<span class="vocabulary">**gash**</span> [gæʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/on sth) 某事物的表面上的一个深长的切口：</span>The bulldozers carved a great gash through the forest. 推土机穿过森林，开辟出一条大口子。/ The rocks tore a long gash in the ship's hull. 岩石把船身划出了一道长长的口子。
               
<span class="vocabulary">**incision**</span> [ɪnˈsɪʒn]
<span class="definition">n. [C] 切口（例如手术的切口）：</span>Make a small incision below the ribs. 在肋骨下方切开一个小口。/ The technique involves making a tiny incision in the skin. 这项技术需要在皮肤上切一个小口。/ The surgeon made a small incision in the patient's cornea.外科医生在病人的角膜上切开一个小口。/ vertical incision 纵形切口 / surgical incision 手术切口 / abdominal incision 腹部切口

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">n. [C] 用撕扯的方式弄出来的破洞：</span>a tear in the curtain 窗帘上的破洞 / wear and tear 磨损；损耗

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物撕开时所形成的一个裂缝或孔洞：</span>There’s a big split in the tent. 帐篷上撕了一个大口子。

<span class="vocabulary">**rent**</span> [rent] 
<span class="definition">n. [C] 正式用法，指材料或衣服上的破裂处，裂口：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">n. [C] 一小片脏物区域（即污点、污渍）、在一个表面上并对其外观造成破坏的一个斑点或切割痕迹：</span>chalk, tyre mark 粉笔记号；轮胎印 / a finger mark（通常用fingermark）指印 / bite, burn, claw, scratch, tooth mark 咬痕；烧痕；爪印；抓痕；齿痕 / These greasy marks just won’t come out. 这些油渍就是除不掉。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（在物体表面所形成的）划痕或划伤：</span>a cat scratch 猫的抓痕 / Powdered cleansers will leave scratches on the glass. 清洁粉会在玻璃上留下擦痕。/ a scratch mark 擦痕

<span class="vocabulary">**scar**</span> [skɑː] 
<span class="definition">n. [C]（有损某事物的外观或公共形象的）令人不快（或丑陋）的东西：</span>The town still bears the scars of war. 城里依旧可见战争的疮痍。/ The countryside still bears the scars of the recent hurricane. 飓风过后，乡间依然满目疮痍。/ Racism has been a scar on the game. 种族主义行为给这项运动抹了黑。
           
<span class="vocabulary">**breakdown**</span> [ˈbreɪkdaʊn]
<span class="definition">n. [C]（车辆或机器的）故障：</span>mechanical breakdown 机械故障 / a breakdown on the motorway 在高速公路上出的故障 / a breakdown recovery service 车辆抢修服务 / Her old car was unreliable, so the trip was plagued by breakdowns. 她的旧车老不听使唤，一路上总是出故障。/ breakdown service（英）故障修理机构 / If you stop on the hard shoulder, wait for the police or breakdown service. 如果你的车坏在路肩上了，就得等警察或修理站来帮忙。/ Most breakdown services give priority to women travelling alone. 大多数故障救险组织优先救援独自旅行的女性。/ breakdown truck, breakdown vehicle（尤英）抢修车；救险车 / breakdown lane（美）故障检修道

<span class="vocabulary">**failure**</span> ['feɪljə] 
<span class="definition">n. [U, C] 机器或身体部位的故障或失灵（身体部位出现故障时可称为疾病，不过failure是从身体部位的功能运转之正常与否的角度来描述的疾病）：</span>mechanical, structural, technical failure 机械故障；结构故障；技术故障 / battery, brake, component, computer, engine, equipment, power, system failure 电池的电量不足；刹车失灵；零部件故障；计算机故障；发动机故障；设备故障；停电；系统故障 / heart, kidney, organ failure 心脏衰竭；肾脏衰竭；器官衰竭

<span class="vocabulary">**fault**</span> [fɔ:lt] 
<span class="definition">n. [C]（一部机器或一个系统、体系的）故障。相当于defect：</span>electrical, mechanical（均尤英）fault 电力故障；机械故障 / The car soon developed another fault. 不久汽车出现了另一故障。
             
<span class="vocabulary">**backfire**</span> [ˌbækˈfaɪə(r)]
<span class="definition">vi.（发动机或车辆）逆火；回火：</span>The car backfired. 车回火了。

<span class="vocabulary">**outage**</span> [ˈaʊtɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [美] 电力等的停止供应期间：</span>A windstorm in Washington is causing power outages throughout the region. 风暴造成整个华盛顿地区电力供应中断。/ intermittent power outages up and down the East Coast 东海岸沿岸时断时续的电力供给 / The baby was born during a power outage. 那婴儿在一次停电时出生。

<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 造成短暂延误的一个问题或困难，可称为暂时的故障、障碍：</span>There was a slight technical hitch which delayed the plane's take-off. 一个小小的技术故障耽误了飞机的起飞。/ After some technical hitches the show finally got under way. 一些小技术故障解决后，演出终于开始了。/ There's been a hitch in the plans. 计划中一直有一个障碍。
    
<span class="vocabulary">**trouble**</span> ['trʌbl] 
<span class="definition">n. [U]（机器、车辆等的）故障。强调该“故障”造成了一定麻烦：</span>mechanical trouble 机械故障 / car, engine trouble 汽车故障；引擎故障
                     
<span class="vocabulary">**blowout**</span> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<span class="definition">n. [C]（车辆行驶过程中的）爆胎：</span>tyre/tire blowout 轮胎爆裂 / What are the chances of having a blowout in a new car? 新车轮胎发生爆裂的可能性有多大? / A lorry travelling south had a blow-out and crashed. 一辆南行的卡车爆胎并撞车了。

<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">n. 1 [C] 皮肤或物体上的斑点或疤痕、瑕疵（使其外观的美丽遭到破坏）：</span>The police say the suspect has a slight blemish on his left cheek. 警方说嫌犯的左脸颊上有一小块疤痕。/ There wasn't a single blemish on his skin. 他的皮肤完美无瑕。/ make-up to cover blemishes 遮盖霜 / Every piece is closely scrutinised, and if there is the slightest blemish on it, it is rejected. 每一件物品都经过严格检查，稍有瑕疵就会被退回。/ His reputation is without a blemish.（比喻用法）他的名誉可说是白璧无瑕。<span class="definition">2 [C] 小的缺陷：</span>This is the one blemish on an otherwise resounding success. 如果没有这个小小的失误，这就是一次彻底的胜利。

<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 车辆发动机因动力不足所导致的熄火：</span>了解即可
    
<span class="vocabulary">**jam**</span> [dӡæm] 
<span class="definition">n. [C] 指机器因某个部位被某物卡住而停止工作：</span>a paper jam in the printer 打印机卡纸了

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [U] 机器部件等所处的一种不动的状态，如锁定：</span>了解即可

相关词义延伸：
· backfire可指产生事与愿违的不良（或危险）后果，如事与愿违，适得其反。

周边词汇补充：
· poison还可指极其有害的思想或感情等；
· hole可指某事物（例如一个计划、法律或新闻报道）的一个错误、缺陷或漏洞。

☀ <span class="category">**各种破坏方式、故障、失灵的形容词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**wrong**</span> [rɒŋ] 
<span class="definition">adj. 只作表语，wrong (with sb/sth) 造成问题或困难的，不正常的，有毛病的：</span>Is anything wrong? You look worried. 出了什么事？看你愁眉苦脸的样子。/ The doctor could find nothing wrong with him. 医生查不出他有什么病。/ There’s something wrong with the printer. 打印机出了故障。/ There’s nothing inherently wrong with this type of nostalgia. 这种怀旧本身没有什么问题。/ You can’t go wrong with spaghetti--everyone likes it. 选意大利面条不会有错——谁都喜欢吃。/ Everything was going wrong in my life. 我的生活完全乱了套。
           
<span class="vocabulary">**temperamental**</span> [ˌtemprəˈmentl]
<span class="definition">adj.（机器、汽车）老出问题的，易出故障的，性能不稳的：</span>The printer's being temperamental this morning. 今天上午这台打印机时好时坏。/ Vickers machine-guns could be temperamental. 维克斯机枪有时会出故障。/ I first started cruising in yachts with temperamental petrol engines. 我刚开始驾驶游艇航行时，艇上的汽油发动机老出毛病。

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj. 受损的或受伤的，不再完整或不能正常运转的：</span>broken window, broken plate, broken leg 破碎的窗玻璃；破碎的盘子；断了的腿 / pieces of broken glass 玻璃碎片 / The TV’s broken. 电视机坏了。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] [非正式] [英] 破碎：</span>My watch is bust. 我的表坏了。
    
<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj.（机器或设备）因缺电而不能运转的：</span>a dead battery 用完的电池 / Suddenly the phone went dead. 电话突然没声音了。/ The hard disk is dead. 硬盘停止运行了。

<span class="vocabulary">**funny**</span> ['fʌnɪ] 
<span class="definition">adj. [非正式]（机器）出故障的，不能正常运转的：</span>My computer keeps going funny. 我的计算机老出故障。

相关词义延伸：
· broken还可指（非母语）说得缓慢且有很多错误的（如结结巴巴的）、不流利的。

· 表示“缺点”、“缺陷”的词群见[[02优劣]]
· 表示“没有道德”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“打断”、“碎裂”的词群见[[11 打断 碎裂]]
· 表示“停止”、“暂停”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“关系破裂”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“疲劳”的词群见[[71疲劳 疲惫]]
· 表示“疾病”、“创伤”的词群见[[35疾病 不适]]、[[82具体疾病 疾病名称]]、[[45损伤 创伤]]、[[44切割伤 拉扭伤]]和[[43叮咬伤 刮擦伤]]
· 表示“删除”、“取消”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“地面坎坷”的词群见[[05地形 地貌]]
· 表示“拆开”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“分歧”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“分离”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“悲伤”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]
· 表示“炸裂”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“爆炸”的词群见[[26爆炸 轰炸]]
· 表示“失望”的词群见[[16失望 气馁 麻木 孤独 失落]]
· 表示“经济崩溃”、“倒闭”的词群见[[76停业 倒闭 破产]]、[[74繁荣 萧条]]和[[10证券 期货]]
· 表示“碰撞”的词群见[[02碰撞 砸摔]]
· 表示“失败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“灾难”的词群见[[07灾难 灾害]]
· 表示“计算机故障”的词群见[[12故障 病毒]]
· 表示“下毒”、“投毒”、“有毒”的词群见[[39毒药 投毒]]
· 表示“官僚”、“腐化”的词群见[[56官僚 腐化]]
· 表示“残疾”的词群见[[83残疾 残障]]
· 表示“磨损”的词群见[[21消耗 磨损]]
· 表示“弱”的词群见[[11强弱]]
  
 ☀ <span class="category">**推翻、颠覆的动词：**</span>   
<span class="vocabulary">**explode**</span> [ɪk'spləʊd] 
<span class="definition">vt. 表明或证明某事（尤指理论或神话）是错误的或不可能的，即推翻，破除：</span>to explode a theory 推翻一套理论 / to explode the myth that thin equals beautiful 推翻瘦即美的神话
               
<span class="vocabulary">**overturn**</span> [ˌəʊvəˈtɜ:n; 美 ˌoʊvərˈtɜ:rn]
<span class="definition">vt. 推翻（或称撤销）判决等：</span>to overturn a verdict 撤销裁决 / He is seeking to overturn his conviction for armed robbery. 他正力图推翻自己持械抢劫的罪名。/ His sentence was overturned by the appeal court. 上诉法庭撤销了对他的判决。/ His nine-month sentence was overturned by Appeal Court judge Lord Justice Watkins. 上诉法院法官沃特金斯撤销了对他做出的就个月徒刑的判决。/ When the Russian parliament overturned his decision, he backed down. 俄罗斯议会推翻了他的决定，他只好作罢。<span class="definition">vt. 颠覆政府、体系、观念等：</span>He accused his opponents of wanting to overturn the government. 他指责反对派企图颠覆政府。/ a society where all the old values had been overturned 摒弃了所有旧价值观的社会 / She completely overturned my preconceptions about film stars. 她完全颠覆了我对电影明星的成见。/ This argument seems convincing, but is easily overturned. 这一论点看似令人信服，却很容易被推翻。
               
<span class="vocabulary">**demolition**</span> [ˌdeməˈlɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（观点或理论的）推翻、驳倒：</span>His speech did a very effective demolition job on the government's proposals. 他的发言非常成功地驳倒了政府的提案。

☀ <span class="category">**修理、修补的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**repair**</span> [rɪ'peə] 
<span class="definition">vt. 1 修理、修补、修整、修缮（坏掉的、不能正常工作的或状况差的）东西。是此义的基础和广义用词，最为常用：</span>to repair the roof 修缮房顶 / The television isn’t worth having it repaired. 这台电视不值得修了。/ to repair damaged hair 修复受损的头发 / to repair the damaged roads 维修受损的公路 / to repair the car 修车 / His surgically repaired knee is bothering him.（尤美）他曾做过手术的那只膝盖在隐隐作痛。<span class="definition">2 以言行去补救糟糕的情况：</span>to repair the damage caused by the fault 弥补因失误而造成的损失 / to repair the damage done to the relationship of the two sides 弥补对双方关系造成的损害

<span class="vocabulary">**mend**</span> [mend] 
<span class="definition">vt. 1 [英] 修理或修补破损的物品，使其能够继续使用。此时一般可与repair互换：</span>to mend the roof 修缮房顶 / to mend the bike 修自行车 <span class="definition">2 弥合分歧、解决争端：</span>to mend relations between the two countries 改善两国关系 / to mend differences 消除分歧

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 修理。词义内含与repair无明显区别，但fix是一个非正式用法，相当于汉语的“搞定”：</span>to fix the electricity 修理电路 / to fix the car 修理汽车 / We need to get the TV fixed. 我们需要找人把电视修理一下。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指检查并在必要的时候修理机器（使其正常运转），可称作检修、维护、保养等：</span>You should get all gas appliances regularly serviced. 你应该定期让人检修所有的燃气设施。
                      
<span class="vocabulary">**maintain**</span> [meɪnˈteɪn]
<span class="definition">vt.（通过定期检查或维修来）保养、养护建筑物、机器等：</span>The house is large and difficult to maintain. 房子很大，难以养护。/ The house costs a fortune to maintain. 维修这幢房子花销不菲。/ a poorly maintained central heating system 养护不力的中央供暖系统 / a tough campaign to force authorities to maintain roads properly 迫使当局妥善维修道路的艰难斗争
    
<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">vt. 对机器或体制进行大修：</span>The engine has been completely overhauled. 发动机已彻底检修过了。/ Our car was towed away to have its suspension overhauled. 我们的车被拖走了，要对悬架进行大修。/ They had ensured the plumbing was overhauled a year ago. 他们曾保证水管一年前彻底检修过。
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 打补丁，或修补一个破旧的洞或地方：</span>patched jeans 带补丁的牛仔裤 / to patch a hole in the roof 修补屋顶的漏洞 / He and Walker patched the barn roof. 他和沃克补好了谷仓顶。/ One of the mechanics took off the damaged tyre, and took it back to the station to be patched. 其中一个机修工卸下坏轮胎，把它带回维修站修补。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 在两个人或事物之间弥合缝隙、差异、分歧、鸿沟、隔阂等：</span>to bridge the gap between A and B 弥合甲乙之间的隔阂 / to bridge the differences 弥合彼此间的分歧
           
<span class="vocabulary">**heal**</span> [hi:l]
<span class="definition">vt. ~ sb (of sth) [旧时或正式用法] 使某人再次愉快起来，即使感情创伤愈合：</span>I felt healed by his love. 他的爱使我又快乐了起来。/ A year later, she had healed to the point of at least being able to consider a romantic relationship with another man. 一年以后，她的感情创伤已慢慢愈合，至少能考虑和另一个男性开始恋爱关系了。/ Only by fully experiencing the depth of our pain can we be healed from it and be done with it. 只有充分感受了深切的痛苦，我们才能从中走出，并将它抛诸脑后。

<span class="definition">vt.&vi.（使）（裂痕、创伤）弥合;（使）和好：</span>Today Sophie and her sister have healed the family rift and visit their family every weekend. 如今索菲和她的姐姐已经和家人和好，每个周末都回家探望他们。/ The psychological effects on the United States were immense and in Washington the wounds have still not fully healed. 对美国造成的心理影响是巨大的，在华盛顿创伤仍未完全弥合。/ She was never able to heal the rift between herself and her father. 她一直未能填平和她父亲之间的鸿沟。/ The breach between them never really healed. 他们之间的裂痕从来没有真正弥合。
                      
<span class="vocabulary">**rehabilitate**</span> [ˌri:əˈbɪlɪteɪt]
<span class="definition">vt. 使（建筑物或地区）恢复至原来的良好状态，如修复：</span>a program for rehabilitating low-income housing 对低收入者的住房进行整修的项目
         
<span class="vocabulary">**reconstruct**</span> [ˌri:kənˈstrʌkt]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 重修（被损坏的东西）；重建或重造（以前存在，后来又消失的东西）：</span>He had plastic surgery to help reconstruct his badly damaged face. 他做了整形手术以修复其严重受伤的面部。/ They have tried to reconstruct the settlement as it would have been in Iron Age times. 他们已试着按铁器时代的样子重建这个小村落。/ Local historians have reconstructed from contemporary descriptions how the hall may have looked in 1300. 根据同时期的描述，当地历史学家再现了1300年时这座礼堂的可能面貌。/ Every aspect of the original has been closely studied and painstakingly reconstructed. 原作的每一细节都经过了仔细研究、费尽苦心才得以重现。/ It is not possible to reconstruct the complete symphony from these manuscript sketches. 想要通过这些手写草稿恢复这一交响乐的全貌是不可能的。<span class="definition">vt. 重建、改造（国家、机构、经济、体制、政策等）：</span>She actually wanted to reconstruct the state and transform society. 她实际上想要重建国家，改造社会。/ It is important to think about how these institutions might be reconstructed in our own societies. 重要的是，要想想在我们自己的社会里如何对这些机构进行改造。/ The government must reconstruct the shattered economy. 政府必须重建支离破碎的经济。<span class="definition">vt.（利用收集到的信息）重新描述过去发生过的事件，或使过去发生的事件重现：</span>Investigators are trying to reconstruct the circumstances of the crash. 调查人员正试图重现撞车时的情形。/ He began to reconstruct the events of 21 December 1988, when flight 103 disappeared. 他开始再现1988年12月21日的103次航班失踪事件。/ Elaborate efforts were made to reconstruct what had happened. 为重现当时的情景，他们做了大量细致的工作。

<span class="vocabulary">**refurbish**</span> [ˌri:ˈfɜ:bɪʃ; 美 -ˈfɜ:rb-]
<span class="definition">vt. 再清理、再装修一个房间或建筑物等：</span>We have spent money on refurbishing the offices. 我们已经花钱对办公室进行了翻新。/ This hotel has recently been completely refurbished. 这家旅店近来彻底重新装修过。

<span class="vocabulary">**renovate**</span> [ˈrenəveɪt]
<span class="definition">vt. 再次修理并粉刷一栋老旧建筑、一件家具等：</span>The couple spent thousands renovating the house. 这对夫妇花了几千元来翻新房子。/ She lives in a large, renovated farmhouse. 她住在一个宽敞的翻新过的农舍里。/ The hotel has been completely renovated. 该酒店已完全整修一新。/ the newly renovated church 新近修复的基督教堂

相关词义延伸：
· mend还可指修补织物上的孔洞，即缝补、织补；
· overhaul还可指对体制或方法进行彻底革新或全面修订。

周边词汇补充：
· heel可表示给鞋、靴子等修理或替换后跟；
· tune可指“调整”发动机或机器以使其正常运转；
· debug在计算机术语中可指修复错误程序。
  
☀ <span class="category">**修理、修补的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**repair**</span> [rɪ'peə] 
<span class="definition">n. [C, U] 修理、修补、修缮：</span>warranty repair 保修 / building, roof, structural repair 建筑物整修；屋顶维修；结构整修 / car, engine, road repair 汽车维修；发动机维修；道路维修 / electrical, TV repair 电器维修；电视机维修 / shoe repair 修鞋 / muscle, tissue repair 肌肉修复；组织修复 / repair project, repair shop, repair service, repair business 维修工程；维修点；维修服务；维修生意 / a repair yard for fishing boats 渔船维修码头 / repair crew, repair team 维修组；维修队 / repair and maintenance 修理和维护 / The barn was in a poor state of repair. 谷仓年久失修。
           
<span class="vocabulary">**restoration**</span> [ˌrestəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C]（对老旧建筑物、画作等的）修复、整修：</span>The palace is closed for restoration. 王宫因整修而停止开放。/ This historic building is currently awaiting restoration. 这座有历史意义的建筑物正等待修复。/ Many of the older paintings have undergone extensive restoration. 许多古旧画作都进行了大规模修复。/ a steam engine under restoration 正在修复的蒸汽机车 / restoration work 修复工作

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C] 在机器运转后对其所进行的检查或检修（目的在于确保其运转良好），也可叫保养：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**reconstruction**</span> [ˌri:kənˈstrʌkʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 对某事物（如国家等）的重建；对状态的复原：</span>The country faces a huge task of national reconstruction following the war. 战后，该国面临着重 建家园的艰巨任务。/ post-conflict, post-war reconstruction 冲突后重建；战后重建 / economic, political, social reconstruction 经济重建；政治改组；社会重建 / The bombed city is now undergoing extensive reconstruction. 这座曾遭到轰炸的城市现正在进行大规模的重建。/ reconstruction period 重建时期 / reconstruction effort, reconstruction work重建工作 / companies bidding for post-war reconstruction contracts 投标战后重建合同的公司/ reconstruction plan, reconstruction programme/program, reconstruction project, reconstruction scheme（英）重建计划；重建项目；重建工程；重建方案 / a large-scale urban reconstruction project 大规模的城市重建工程 / reconstruction technique 重建技术 / reconstruction costs following the cyclone 飓风过后重建家园的费用 / reconstruction aid, reconstruction assistance, reconstruction money 重建援助；重建资金 / reconstruction fund 重建基金 <span class="definition">2 [U]（对建筑物、道路等已遭破坏或损毁的事物的）修复：</span>Work began on the reconstruction of the road. 道路的重建工作开始了。/ the reconstruction of the sea walls 海堤的修复 / surgical reconstruction of his mouth 对他的嘴进行的外科修复 / breast, facial reconstruction 乳房的重塑；面部的重塑 / breast reconstruction surgery 乳房再造手术 <span class="definition">3 [C]（对已消失的事物的）模仿：</span>The doorway is a 19th century reconstruction of Norman work. 门廊是19世纪时模仿诺曼式建筑修建的。/ A group of enthusiasts have undertaken the reconstruction of a steam locomotive. 一群火车迷已担负起重造蒸汽机车的任务。/ a life-size reconstruction of a Viking longboat 根据原尺寸重建的北欧海盗船 / a dramatic reconstruction of school life in the 1940s（dramatic尤为英式用法）20世纪40年代学校生活的生动再现 / a historical reconstruction based on contemporary documents 以同时代文献为基础的历史再现 <span class="definition">4 [C] 再现某事（尤指犯罪过程）的一小段影片：</span>Last night police staged a reconstruction of the incident. 昨天晚上，警方演出了再现事故经过的场景。/ Mrs Kerr was too upset to take part in a reconstruction of her ordeal. 克尔夫人受惊过度，不堪再参与自己所受折磨的场景重现。/ The police staged a reconstruction of the events leading up to the murder.（stage为英式用法）警方放映了再现导致谋杀案发生的系列事件的短片。<span class="definition">5 [U] Reconstruction可指（美国南北战争后南方各州重新加入联邦的）重建时期：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**maintenance**</span> [ˈmeɪntənəns]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth) 对机器、车辆、建筑物、道路等的维护或保养：</span>The school pays for heating and the maintenance of the buildings. 学校负担这些大楼的供热和维修费用。/ maintenance work on government buildings 政府大楼的修缮工作 / The window had been replaced last week during routine maintenance. 上周例行维修的时候换了窗户。/ These fences are fairly rugged but they require periodic maintenance. 这些篱笆比较粗糙，不过也需要定期养护。/ scheduled maintenance 按期检修 / proper maintenance 适当的保养 / The power station has been shut down for essential maintenance.（essential尤为英式用法）发电站已经关闭以进行必要的检修。/ preventative, preventive（尤美）maintenance 预防性检修 / The engine is designed for easy maintenance. 这种发动机的设计很便于维修。/ The house requires minimal maintenance. 这房子只需要最基本的养护。/ The system is expensive and requires high maintenance. 这个系统价格昂贵，需要很高的保养费。/ She was working in the garden, doing weeding and general maintenance. 她在花园除草及进行日常维护。/ aircraft, car, equipment, machine maintenance 飞机检修；汽车保养；设备保养；机器保养 / road maintenance 道路养护 / building, home maintenance建筑物保养；住宅保养 / software maintenance 软件维护 / lawn maintenance 草坪的养护 / We carry out routine maintenance of the equipment. 我们定期维修设备。/ a company that provides mechanical maintenance 提供机械保养服务的公司 / The building has received no regular maintenance since it was vacated in 1998. 这栋建筑1998年腾空以后一直没得到定期维修。/ The use of hard surfaces in the garden is intended to reduce maintenance. 花园采用硬质地面意在减少养护费用。/ maintenance engineer, maintenance man, maintenance technician, maintenance worker 维修工程师；维修工；维修技师 / maintenance crew, maintenance personnel, maintenance staff, maintenance team 维修组；维修人员；维修团队 / maintenance manager, maintenance officer（美）, maintenance supervisor 维修经理；维修负责人；维修监理人员 / maintenance department, maintenance unit（军事）维修部；保养队 / maintenance management（美）维修管理 / maintenance bill, maintenance costs, maintenance expenses, maintenance fee 维修账单；维修费用；养护费 / maintenance budget 维修预算 / maintenance contract 维修合同 / maintenance plan, maintenance programme/program, maintenance schedule 保养计划 / maintenance facility（尤美）, maintenance service, maintenance support 维修设备；维修服务；维修保障 / We provide a maintenance service on all our products. 我们对所有产品都提供维护服务。/ maintenance depot, maintenance shop（美）维修站；维修车间 / maintenance check 维修检查 / maintenance procedure 维修程序 / maintenance activities, maintenance operation, maintenance task, maintenance work 维修活动；维修作业；维修任务；维修工作 / Keep warranty papers and maintenance records for any vehicle you own. 自己名下的机动车辆的保修文件及维修记录都要保存好。/ maintenance guide, maintenance manual 保养指南；保养手册
           
<span class="vocabulary">**upkeep**</span> [ˈʌpki:p]
<span class="definition">n. [U] ~ (of sth)（对一栋建筑物或一个地方的）保养；维修：</span>Tenants are responsible for the upkeep of rented property. 承租人应负责维修租用的房产。/ The university has responsibility for the upkeep of the buildings. 由这所大学负责大楼的维护。/ The maintenance department is responsible for the general upkeep of the park. 维护部负责公园的一般养护。/ The pond requires minimal upkeep. 这个池塘是最易养护的了。/ the maintenance and upkeep of the monuments 纪念碑的维护和保养 / The money will be used for the estate's upkeep. 这笔钱将用于物业维护。/ The money will go towards/toward the upkeep of the centre. 这笔钱将用于该中心的维护。/ Our taxes help pay for the upkeep of the roads. 我们交的税部分用于道路的保养。

<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">n. [C] 对机器进行的大修：</span>complete, major overhaul 全面检修；大检修
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] 补丁：</span>Her trousers have patches all over them. 她的裤子上满是补丁。/ I sewed patches on the knees of my jeans. 我在我的牛仔裤膝部打了个补丁。/ jackets with patches on the elbows 肘部打着补丁的夹克 / to try to fix the flat tire by putting a patch on it 想打上一块补丁修好漏气的轮胎
           
<span class="vocabulary">**renovation**</span> [ˌrenəˈveɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C, usually pl.]（对建筑物、家具等的）重新粉刷、翻新、翻修：</span>buildings in need of renovation 需要重新装修的大楼 / The old house is in need of renovation. 这座老房子需要整修。/ There will be extensive renovations to the hospital. 这所医院将进行大规模的翻修。/ The building has undergone major renovation. 这座大楼已进行了大的整修。/ £40-million renovation 花费4，000万英镑的整修 / building, home, house renovation 楼房整修；住宅整修 / They are to carry out extensive renovations to the building. 他们要对这一大楼进行大规模整修。/ The gallery is closed for renovation. 美术馆闭馆翻修。/ The city approved renovations for the mall.（approve尤为美式用法）该市批准了对这个购物中心加以整修。/ renovation work 修复工作 / renovation programme/program, renovation project 整修规划；整修项目 / renovation plans 修复计划 / renovation costs 修复费用

相关词义延伸：
· service还可指交通工具的检修、保养；
· overhaul还可指对体制或方法进行的彻底革新或全面修订;
· patch还可指计算机的修补程序，补丁程序。也可指因一只眼损伤而戴的眼罩。

周边词汇补充：
· preservation可指将某事物保持原状或保持在好的状态，如保养、保存。还可指保存的状况；保养的程度。

· 表示“拯救”、“补救”的词群见[[05拯救 补救]]
· 表示“赔偿”、“补偿”的词群见[[50赔偿 补偿]]
· 表示“康复”、“疾病减轻”的词群见[[96减轻 康复]]
· 表示“检查”的词群见[[02检查 调查]]
· 表示“抵消”的词群见[[04正反]]
· 表示“返回”的词群见[[03来去回]]
· 表示“纠正”、“改正”的词群见[[03正确 错误]]
