☀ <span class="category">**生态 环境：**</span>
<span class="vocabulary">**ecology**</span> [ɪ'kɒlədӡɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 生态：</span>fragile ecology 脆弱的生态系统 / natural ecology 自然生态系统 / ecology movement 生态保护运动

<span class="vocabulary">**planet**</span> ['plænɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] the planet可指地球（尤其当谈论环境时所用）：</span>We are destroying the planet with our fossil-fuel lifestyle. 我们依赖化石燃料的生活方式正在摧毁地球。

<span class="vocabulary">**environment**</span> [ɪn'vaɪrənmənt] 
<span class="definition">n. [sing.] the environment 指自然环境或生态环境：</span>the natural environment 自然环境 / urban environment 城市环境 / rural environment 乡村环境 / forest environment 森林环境 / desert environments 沙漠环境 / conservation of the environment, protection of the environment 环境保护 / damage to the environment 对环境的破坏 / pollution of the environment 环境污染
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 自然环境：</span>rural, ideal, beautiful, idyllic setting 乡村环境；理想的环境；优美的环境；田园环境 / wild animals in their natural setting 自然环境中的野生动物 / a hotel in a beautiful mountain setting 坐落在优美山景中的旅馆
           
<span class="vocabulary">**element**</span> [ˈelɪmənt]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 尤指动物的自然环境或适宜的环境：</span>Water is a fish's natural element. 水是鱼的天然生活环境。/ My stepmother was in her element, organizing everything. 我的继母得心应手地料理着一切。/ Maybe it's because they're so out of their element that they feel the need to talk. 可能是因为他们感到非常不自在，所以觉得有必要说说话。

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">n. [sing.] the wild可指非人类所控制的自然环境，即野外环境：</span>The bird is too tame now to survive in the wild. 这只鸟养得太温顺了，现在很难在野生环境中生存。

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 存在于自然界中的，由自然界而非人类所创造或引起的，即自然的，天然的：</span>the natural world 自然界 / natural resources 自然资源 / natural disasters 自然灾害 / a natural harbour 天然港口 / All the materials are natural. 所有这些材料都是天然的。
           
<span class="vocabulary">**crude**</span> [kru:d]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（石油或其它自然物质）天然的、未经化学处理的：</span>crude oil原油 / crude metal, crude steel 未经提炼的金属；粗钢

<span class="vocabulary">**nature**</span> ['neɪtʃə] 
<span class="definition">n. 1 [U] 世界上一切非人造的动植物或其他事物，即自然界、大自然：</span>to draw inspiration from nature 从大自然中汲取灵感 / Mother Nature 大自然 / to get back to nature 回归大自然 / man-made substances not found in nature 自然界中找不到的人造材料 / nature conservation 自然保护 / nature reserve 自然保护区 / nature lover 热爱大自然的人 / beauty in nature 大自然的美 <span class="definition">2 [U] 在物理世界中事件发生的方式，非人为控制的方式，即自然方式：</span>the laws of nature 自然规律 / the force of nature 自然力 / Let nature take its course. 顺其自然。

<span class="vocabulary">**kingdom**</span> ['kɪŋdəm] 
<span class="definition">n. 1 [C] 自然界的三界之一（是一种对自然界的传统划分方法）：</span>the animal, vegetable and mineral kingdoms 动物界、植物界及矿物界 <span class="definition">2 [C] 生物学中可指生物的五大类别之一，即界：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**niche**</span> [ni:ʃ; nɪtʃ; 美 nɪtʃ; ni:ʃ]
<span class="definition">n. [C] [生物学] 生态位（一个生物所占生境的最小单位）：</span>Each animal has its ecological niche. 每种动物都有自己的生态位。/ Mammals moved into the niche left vacant by the disappearance of the dinosaurs. 哺乳动物填补了恐龙消失后留下来的空间。
          
<span class="vocabulary">**footprint**</span> [ˈfʊtprɪnt]
<span class="definition">n. [C] 对环境的影响：</span>ecological footprint 生态足迹 / carbon footprint 碳足迹 / Steps must be taken to reduce our carbon footprint. 我们必须采取措施减少碳排放。

相关词义延伸：
· ecology还可指生态学。

周边词汇补充：
· earth也可指地球，且是此义的常规用词，使用频率最高，范围最广。