☀ <span class="category">**树林 丛林：**</span>
<span class="vocabulary">**forestry**</span> [ˈfɒrɪstri; 美 ˈfɔ:r-; ˈfɑ:r-]
<span class="definition">n. [U] 林业：</span>commercial forestry 商业性林业 / community forestry（美）社区林业 / sustainable forestry 可持续发展的林业 / forestry plantation（英）林场 / forestry practice 林业经营 / forestry track （英）林中小道 / forestry worker 林业工人 / forestry industry, forestry management 林业；林业管理 / forestry policy, forestry programme/program, forestry project 林业政策；林业项目 / forestry department 林业部门

<span class="vocabulary">**forest**</span> ['fɒrɪst] 
<span class="definition">n. [C, U] 大片被浓密树木所覆盖的区域，即森林，林区：</span>dense, thick forest 茂密的森林 / deep forest 森林深处 / natural forest 天然林 / national forest 国有林 / ancient, old forest 古老的森林 / rain forest（通常用rainforest）雨林 / tropical forest 热带雨林 / coniferous forest 针叶林 / pine forest 松树林 / a large stretch of virgin forest 一大片原始林 / the forest surrounding the village 环绕着村庄的森林 / forest tree 林木 / forest fire 森林火灾 / forest ranger 护林员

<span class="vocabulary">**wood**</span> [wʊd] 
<span class="definition">n. [C] 一片树木，即树林、林地，比森林（forest）要小，一般用the woods表示林地：</span>deep, thick wood 深林；密林 / coniferous wood 针叶林 / birch wood 白桦林 / a clearing in the wood 林中空地 / the deep woods, the dense woods, the thick woods 深林区；茂密的林区；密林区 / to go for a walk in the woods 在树林中散步 / a large wood 一大片树林
           
<span class="vocabulary">**woodland**</span> [ˈwʊdlənd]
<span class="definition">n. [U, C]（也可用复数的woodlands）树林、林地、林区：</span>ancient woodland 原始林区 / The house is fringed by fields and woodlands. 这房子的周围是田地和树林。/ woodland walks 林地小径

<span class="vocabulary">**jungle**</span> ['dӡʌŋɡl] 
<span class="definition">n. [U, C] 热带丛林（树木较浓密，各种植物相互纠缠）：</span>the mountains and jungles 山脉和丛林 / tropical jungle 热带丛林 / dense jungle 茂密的丛林
           
<span class="vocabulary">**grove**</span> [grəʊv; 美 groʊv]
<span class="definition">n. [C] [文学] 小树林、小树丛：</span>a grove of birch trees 白桦树丛 / open fields and groves of trees 开阔的田野和片片树林

<span class="vocabulary">**bush**</span> [bʊʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 灌木，是一种比正常树木矮小，且有很多树枝的大型植物：</span>rose, thorn bush 蔷薇花丛；荆棘丛 / a clump of bushes 一丛灌木 <span class="definition">2 [sing.] the bush 可指一些炎热国家的荒野，例如非洲、澳大利亚，也可指新西兰未被砍伐的一片森林：</span>African, Australian bush 非洲丛林；澳大利亚丛林 / bush fire 丛林大火
           
<span class="vocabulary">**shrub**</span> [ʃrʌb]
<span class="definition">n. [C] 灌木。相当于bush：</span>deciduous, evergreen shrub 落叶灌木；常绿灌木 / dwarf, large, low, medium-sized, small, tall shrub 矮小灌木；大灌木；低灌木；中型灌木；小灌木；高灌木 / spring-flowering shrub 春季开花的灌木 / flowering shrub 开花灌木 / thorny, woody shrub 带刺灌木；木本灌木 / dense, thick shrub 茂密的灌木 / fast-growing, vigorous shrub 速生灌木；茂盛的灌木 / ornamental, wall shrub 观赏性灌木；长在墙上的灌木 / overgrown shrub 过于繁茂的灌木 / Over-grown deciduous shrubs can be cut back at this time of year. 过于繁茂的落叶灌木可以在每年的这个时候修剪。/ shrub species灌木种类 / shrub rose 灌木蔷薇 / The bed is planted with flowering shrubs. 园圃中种有开花灌木。/ a variety of shrub 各种各样的灌木

<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤指少雨地区的）灌木丛、矮树丛：</span>The bird disappeared into the scrub. 鸟消失在矮树丛中。/ an area of scrub and woodland 一片丛林遍布之地 / miles of desert scrub 绵延数英里的沙漠灌木丛 / The vegetation consisted of low scrub. 植被由低矮的灌木丛组成。/ a patch of scrub 一片灌木丛 / The mountain was covered in scrub. 山上长满了矮树丛。<span class="definition">2 [U]（也可用scrubland）硬叶灌丛带；低矮灌木丛林地：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**covert**</span> [ˈkʌvət; ˈkəʊvɜ:t; 美 ˈkoʊvɜ:rt]
<span class="definition">n. 动物可藏身的矮树丛、灌木丛：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [U] 一片灌木丛地带；灌木丛：</span>a brush fire 一场灌木丛火灾
          
<span class="vocabulary">**underbrush**</span> [ˈʌndəbrʌʃ; 美 -dərb-]
<span class="definition">n. [U] [美]（森林里林木下的）灌木和植物丛。相当于undergrowth：</span>the underbrush of the forest 森林中的灌木丛 / the cool underbrush of the rain forest 雨林里使人感到凉爽的下层灌丛 / The trail was steep and thick with underbrush. 那条小路非常陡峭，而且长满了灌木丛。/ In some places, the dense underbrush becomes so thick that it's nearly impassable. 有些地方灌木丛长得很密实，几乎无法穿行。/ tangled, thorny underbrush 缠结的灌木丛；多刺的灌木丛 / The government wants to clear underbrush near populated areas. 政府希望清除居住区附近的灌木丛。

<span class="vocabulary">**undergrowth**</span> [ˈʌndəgrəʊθ; 美 ˈʌndərgroʊθ]
<span class="definition">n. [U]（林木下的）灌木和植物丛：</span>They used their knives to clear a path through the dense undergrowth. 他们用刀在浓密的灌木丛中劈开一条小路。/ The murder weapon was found concealed in undergrowth. 杀人凶器被发现藏在灌木丛中。/ The snake slithered off into the undergrowth. 那条蛇钻进了灌木从。/ I noticed someone hiding in the undergrowth. 我注意到有人躲在灌木丛里。/ I could hear him crashing through the undergrowth. 我能听到他哗啦哗啦穿过灌木从的声音。

<span class="vocabulary">**ivy**</span> [ˈaɪvi]
<span class="definition">n. [U, C] 常春藤：</span>stone walls covered in ivy 爬满常春藤的石墙 / variegated ivy（尤英）杂色斑斓的常春藤 / The walls were covered in ivy. 墙上爬满了常春藤。/ Ivy grew up the side of the house. 常春藤顺着房子的一侧往上长。/ There was ivy clinging to the wall. 墙上攀附着常春藤。/ ivy leaves 常春藤叶 / ivy plant, ivy vine（均美）常春藤；常春藤蔓
           
<span class="vocabulary">**wooded**</span> [ˈwʊdɪd]
<span class="definition">adj.（土地）长满树木的；为树木所覆盖的：</span>a wooded valley 树木茂盛的峡谷 / a thickly wooded area 林木茂密的地区

相关词义延伸：
· grove还可指一小片果树林（专门栽植某种果树）。

周边词汇补充：           
· plantation可指种植园，尤指热带国家种植咖啡、甘蔗、橡胶等的大庄园。也可指种植的一大片树林，用于生产木材。


