☀ <span class="category">**雨雪 阴晴：**</span>
<span class="vocabulary">**thunderstorm**</span> ['θʌndəstɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] 电闪雷鸣且常伴随瓢泼大雨的风暴，即暴风雨：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] 暴风雨（且常伴有雷电）：</span>tropical storm 热带风暴 / rain, snow, wind storm 暴风雨；暴风雪；风暴 / magnetic, solar storm 磁暴；太阳风暴 / ice storm 冰暴 / storm damage 暴风雨造成的损害 / storm warning 风暴预警 / the calm before the storm（比喻用法）风暴前的平静 / the eye of the storm（常为比喻用法）风暴眼；风暴的中心 <span class="definition">2 [C] 构成复合词，指和风暴有关的恶劣天气：</span>a snowstorm 暴风雪 / a sandstorm 沙尘暴

<span class="vocabulary">**wild**</span> [waɪld] 
<span class="definition">adj.（天气或海洋）受到暴风雨或狂风影响的，相当于stormy，较为常用：</span>a wild night 暴风雨之夜 / The sea was wild. 大海波涛汹涌。/ the wild weather 狂风暴雨的天气

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">adj.（天气）恶劣的；有暴风雨的。此时不如wild常用：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**atrocious**</span> [əˈtrəʊʃəs; 美 əˈtroʊ-]
<span class="definition">adj.（天气）恶劣的、糟糕的：</span>Isn't the weather atrocious? 天气不是糟透了吗？
             
<span class="vocabulary">**harsh**</span> [hɑ:ʃ; 美 hɑ:rʃ]
<span class="definition">adj.（天气）恶劣的：</span>harsh winter, harsh wind, harsh climate 寒冷的冬天；凛冽的风；恶劣的气候 / The weather grew harsh, chilly and unpredictable. 天气变得恶劣、寒冷且变化莫测。/ the harsh desert environment 恶劣的沙漠环境          

<span class="vocabulary">**inclement**</span> [ɪnˈklemənt]
<span class="definition">adj. [正式]（天气）恶劣的、冷的、潮湿的、狂风暴雨的等：</span>inclement weather 恶劣的天气           

<span class="vocabulary">**ferocious**</span> [fəˈrəʊʃəs; 美 -ˈroʊ-]
<span class="definition">adj.（天气现象）猛烈的：</span>ferocious storm 狂风暴雨          

<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adj.（天气）非常冷、湿且有风的：</span>a filthy wet night. 糟糕的雨夜
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">adj.（天气）恶劣的、风雨交加的：</span>a foul night 风雨交加的夜晚

<span class="vocabulary">**angry**</span> ['æŋɡrɪ] 
<span class="definition">adj. [文学]（海或天空）黑暗且有暴风雨的：</span>了解即可 

周边词汇补充：
· fierce可表示天气状况（或温度）狂暴或恶劣的并可能造成损害的，可用来修饰风等具体的自然现象（如fierce wind狂风）；
· deluge可指突然的大暴雨。
                     
<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi.（天气、火等）朝某个方向突然且强力地移过一片区域，如掠过、横扫、席卷等：</span>Rain swept in through the broken windows. 雨水从破窗户灌进屋内。/ Strong winds regularly sweep the islands. 这些岛屿上经常刮大风。

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj.（风雨）不强烈的，即和缓的，相当于light：</span>A soft breeze rustled the trees. 微风吹拂，树叶飒飒作响。

<span class="vocabulary">**rain**</span> [reɪn] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 雨，雨水：</span>heavy rain 大雨 / light rain 小雨 / The rain poured down. 雨倾盆而下。/ constant rain 绵绵不断的雨 / spring rain 春雨 / acid rain 酸雨 / A few spots of rain had fallen. 下了几滴雨。/ Rain is forecast for tomorrow. 预报明天有雨。/ Black clouds threatened rain. 天上乌云密布，要下雨了。/ rain cloud 雨云 / rain drop（通常用raindrop）雨滴 <span class="definition">2 [pl.] the rains 雨季：</span>The rains came. 雨季到来了。<span class="definition">vi. 下雨：</span>It is raining hard. 雨正下得很大。/ It’s been raining steadily all day. 雨已经不停地下了一整天。/ I don’t think it’s going to rain. 我认为不会下雨。
           
<span class="vocabulary">**monsoon**</span> [ˌmɒnˈsu:n; 美 ˌmɑ:n-]
<span class="definition">n. [pl.] 南亚雨季的降雨（或季风雨）：</span>In Bangladesh, the monsoons have started. 在孟加拉，雨季已经开始了。

<span class="vocabulary">**rainfall**</span> ['reɪnfɔ:l] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 降雨量：</span>The area has a high annual rainfall. 该地区的年降雨量很高。/ rainfall distribution 雨量分布 / an average annual rainfall of 18cm 18厘米的年平均降雨量 / heavy rainfalls 雨水很多 / summer rainfall 夏季降雨量

<span class="vocabulary">**rainy**</span> ['reɪnɪ] 
<span class="definition">adj. 多雨的：</span>the rainy season 雨季 / a rainy day 阴雨天 / the rainiest place 降雨最多的地区

<span class="vocabulary">**wet**</span> [wet] 
<span class="definition">adj. 天气或气候等有雨的，下雨的：</span>a wet day 下雨天 / a wet climate 多雨的气候 / The weather may turn wet later on in the week. 本周后期可能会下雨。<span class="definition">n. [sing.] the wet 可指雨天，雨：</span>to come in from the wet 从雨中走进来
           
<span class="vocabulary">**drizzle**</span> [ˈdrɪzl]
<span class="definition">vi. 下毛毛雨：</span>Clouds had come down and it was starting to drizzle. 云层压低,开始飘起了毛毛雨。/ I walked home in the drizzling rain. 我冒着毛毛雨走回了家。<span class="definition">n. [U, sing.] 毛毛细雨：</span>Light drizzle fell all afternoon. 整个下午都在下毛毛雨。The drizzle had now stopped and the sun was breaking through. 毛毛雨现在已经停了，太阳正破云而出。/ We walked home through the drizzle. 我们在濛濛细雨中走回了家。

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vi. [非正式] 仅用于进行时，表示下小雨或下毛毛细雨：</span>It is spitting outside. 外面正下着毛毛细雨。

<span class="vocabulary">**sprinkle**</span> [ˈsprɪŋkl]
<span class="definition">vi. [尤美] 下小雨：</span>It's only sprinkling. We can still go out. 雨不大，我们还可以出去。<span class="definition">n. [sing.] [尤美] 小雨：</span>We've only had a few sprinkles (of rain) recently. 近来我们这里只下过几场小雨。
            
<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vi. 雨倾盆而下；下大雨：</span>The rain continued to pour down. 大雨哗哗地下个不停。/ It's pouring outside. 外面下着瓢泼大雨。/ It's pouring with rain. 大雨滂沱。
           
<span class="vocabulary">**downpour**</span> [ˈdaʊnpɔ:(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] 倾盆大雨、暴雨、骤雨：</span>heavy, torrential downpour 倾盆大雨；如注的骤雨 / relentless, steady downpour 不停的倾盆大雨；持续的倾盆大雨 / a sudden downpour of rain 突降的暴雨 / tropical downpour 热带倾盆大雨 / We got caught in a torrential downpour. 我们遇上了一场瓢泼大雨。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vi. 指雨、雪朝某个方向猛烈地运动：</span>Rain drove against the window. 雨拍打着窗户。
                      
<span class="vocabulary">**driving**</span> [ˈdraɪvɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（雨、雪等）急速而大角度地降落的，如猛烈倾斜而下的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">n. [C] 阵雨或阵雪：</span>scattered showers 零星小雨 / rain, sleet, snow shower 阵雨；雨夹雪；阵雪 / heavy, light shower 大阵雨；小阵雨 / blustery shower 一阵狂风骤雨

<span class="vocabulary">**flurry**</span> [ˈflʌri; 美 ˈflɜ:ri]
<span class="definition">n. [C] 短时间的少量雨、雪等，如小阵雨、小阵雪：</span>snow flurries 小雪阵阵 / flurries of snow 阵阵小雪

周边词汇补充：
· fail可表示雨量不足。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（雨或雪）降落。其本身并不表示“下雨”，只有放在表示“雨”或“雪”的词后面，才能共同表示“下雨”或“下雪”：</span>The rain was falling steadily. 雨不停地下着。/ the snow falling on the fields 落在田野中的雪 <span class="definition">n. [C] fall (of sth)（雪、岩石等的）降落的数量：</span>a heavy fall of snow 一场大雪 / a rock fall 岩崩 / a light fall of volcanic ash 落下的一层薄薄的火山灰

<span class="vocabulary">**rainbow**</span> ['reɪnbəʊ] 
<span class="definition">n. [C] 彩虹：</span>the colours of the rainbow 彩虹的颜色

<span class="vocabulary">**snow**</span> [snəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 雪：</span>two inches of snow 两英寸雪 / heavy, thick snow 大雪 / fine, light snow 细雪；小雪 / falling, swirling snow 落雪；飘舞的雪花 / artificial, fake snow 人造雪 / snow drift（通常用snowdrift）风积雪堆 / snow field（通常用snowfield）雪原 / Snow had piled up against the walls of the house. 雪靠着房子的墙堆积起来。/ The crisp snow crunched as we walked through it. 我们走过雪地时，雪被踩得吱吱作响。<span class="definition">2 [pl.] snows 可指某地或某时的降雪量、一场雪，具有一定的文学色彩：</span>the first snows of winter 冬天的头几场雪 <span class="definition">vi. 下雪：</span>It had been snowing these days. 这些天一直在下雪。
           
<span class="vocabulary">**blizzard**</span> [ˈblɪzəd; 美 -zərd]
<span class="definition">n. [C] 暴风雪（即暴雪伴着强风）：</span>blinding（尤美）, fierce, heavy, howling, raging blizzard 令人睁不开眼的暴风雪；猛烈的暴风雪；巨大的暴风雪；怒号的暴风雪；肆虐的暴风雪 / winter blizzard 寒冬的暴风雪 / snow blizzard 暴雪 / to brave the blizzard 冒着暴风雪 / After a short while it began to blow a blizzard.（blow为英式用法）过了一会儿就刮起了暴风雪。/ The blizzard struck while we were still on the mountain. 我们还在山上的时候暴风雪就袭来了。/ blizzard conditions 暴风雪天气 / We got stuck in a howling blizzard. 我们被困在怒号的暴风雪中。/ He fought his way through the blizzard. 他在暴风雪中奋力前行。           

<span class="vocabulary">**snowfall**</span> [ˈsnəʊfɔ:l; 美 ˈsnoʊ-]  
<span class="definition">n. 1 [C, U] 下雪；降雪量：</span>The total rain and snowfall amounted to 50mm. 降雨量和降雪量共达 50 毫米。/ an area of low snowfall 降雪量少的地区 / average, mean snowfall 平均降雪量 / What is the average annual snowfall for this region? 这个地区的年平均降雪量是多少？/ the first snowfalls of Novermber 11月份的初雪 / fresh, new snowfall 新雪 / A fresh snowfall had covered the ground. 新下的雪覆盖了大地。<span class="definition">2 [C] 一场降雪：</span>a heavy snowfall 大雪 / We had a light snowfall last night. 昨晚我们这儿下了场小雪。

<span class="vocabulary">**snowflake**</span> [ˈsnəʊfleɪk; 美 ˈsnoʊ-]
<span class="definition">n. [C] 雪花、雪片：</span>white snowflake 白色的雪片 / fluffy snowflake 松软的雪花 / Fluffy white snowflakes began to fall from the sky. 鹅毛般的白色雪花开始从天上飘落。/ Snowflakes slowly drifted down from the sky. 雪花缓缓地从天空飘落下来。
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [C] 由风造成一大堆吹聚物（尤指雪堆）：</span>snow drift（通常用snowdrift）风吹积成的雪堆 / a nine-foot snow drift 九英尺深的雪堆 / The road was blocked by deep drifts of snow. 道路被风吹来的厚厚积雪阻塞。<span class="definition">vi.（雪）被风吹成大堆：</span>Some roads are closed because of drifting. 有些道路因积雪而封闭。/ The snow, except where it drifted, was only calf-deep. 除了吹得堆积起来的地方，雪只有小腿肚深。/ The storm caused severe drifting. 暴风雪造成了严重的积雪现象。

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C]（尤指被风吹到一起的）积雪：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**snowy**</span> ['snəʊɪ] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定语，指被雪覆盖的：</span>the snowy peaks 白雪皑皑的群峰 / the snowy fields 白雪皑皑的田野 <span class="definition">2 指一段时间内下雪多的：</span>a snowy night 大雪纷飞的夜晚
           
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">vi. 下冰雹：</span>It's hailing! 下冰雹了！/ It started to hail, huge great stones. 开始下雹，而且是很大的雹子。<span class="definition">n. [U] 冰雹：</span>Hail fell shortly after lunch. 午饭后不久下起了冰雹。/ The hail melted once the sun came out. 太阳一出来冰雹就化了。/ hail stone（通常用hailstone）雹块 / hailstones as big as tennis balls 网球般大小的雹块 / hail storm（通常用hailstorm）雹暴 / We got caught in the hail. 我们遇上了下冰雹。/ We drove through hail and snow. 我们顶着冰雹和大雪开车。/ a sharp short-lived storm with heavy hail 一阵短暂的大雹暴

<span class="vocabulary">**cloudy**</span> ['klaʊdɪ] 
<span class="definition">adj. 指天空或天气被云遮住的、阴云密布的、阴天的、多云的。是此义的常规用词：</span>a cloudy day 多云的日子 / Later it will become cloudy with rain in places. 随后将转阴，局部地区有雨。
           
<span class="vocabulary">**dismal**</span> [ˈdɪzməl]
<span class="definition">adj.（天气）阴沉的：</span>dismal weather 阴沉的天气 / a dark dismal day with rain falling steadily 天空昏暗、阴雨绵绵的一天

<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈlaʊə(r)]
<span class="definition">vi. [文学]（天空或云）变昏暗；变恶劣；变阴沉：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vi.（云层或黑暗）数量逐渐增加：</span>The storm clouds were gathering. 暴风雨乌云正在聚集。/ the gathering gloom of an afternoon 天色越来越暗的一个下午
           
<span class="vocabulary">**gathering**</span> [ˈgæðərɪŋ]
<span class="definition">adj.（夜色）渐浓的、逐渐变黑的：</span>The lighthouse beam was quite distinct in the gathering dusk. 灯塔的光束在渐浓的暮色中清晰可见。

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj.（天空或天气）昏暗的，阴沉的，布满云的。强调颜色灰暗：</span>grey skies 昏暗的天空 / The sky looks very grey. I think it’s going to rain. 天色看起来非常阴暗，我想快要下雨了。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（天气）不晴朗的，多云的。即阴沉的，昏暗的，相当于overcast。强调昏暗的天气给人的心理造成的沉闷阴郁之感：</span>It was a dull, grey day. 那是一个阴沉昏暗的日子。
                      
<span class="vocabulary">**overcast**</span> [ˌəʊvəˈkɑ:st; 美 ˌoʊvərˈkæst]
<span class="definition">adj. 阴天的、多云的：</span>The sky became heavily overcast. 天空变得阴云密布。/ an overcast day 阴沉的天气 / Today it will be dull and overcast. 今天天气将阴伴多云。/ For three days it was overcast. 连续三天都是阴天。/ The weather forecast is for showers and overcast skies. 天气预报上说多云并伴有阵雨。
           
<span class="vocabulary">**threatening**</span> [ˈθretnɪŋ]
<span class="definition">adj.（天空、云等）将要变糟的，如阴沉沉的、乌云密布的：</span>The sky was dark and threatening. 天空乌云密布，阴沉沉的。

<span class="vocabulary">**miserable**</span> [ˈmɪzrəbl]
<span class="definition">adj.（天气）阴郁的，令人苦恼的：</span>It was a grey, wet, miserable day. 那是阴郁灰暗、潮湿多雨的一天。/ It was very cold, damp and miserable. 天气非常寒冷潮湿，令人难受。/ What a miserable day (= cold and wet)! 多么难受的一天呀！

<span class="vocabulary">**sun**</span> [sʌn] 
<span class="definition">n. [sing,. U] 太阳的光和热，即阳光。通常用the sun，为“阳光”的简单用词。词义上与sunlight和sunshine未见明显区别：</span>to sit in the sun 坐在阳光下 / direct, full sun 直射的阳光；充足的阳光 / sun hat 遮阳帽 / sun protection 日晒防护 / sun exposure 晒太阳 / The evening sun streamed in through the window. 傍晚的阳光透过窗户斜射进来。

<span class="vocabulary">**sunlight**</span> ['sʌnlaɪt] 
<span class="definition">n. [U] 阳光，日光。是此义的基本用词，表示来自太阳的光线：</span>I bathed in sunlight. 我沐浴在阳光中。/ a ray of sunlight 一束阳光 / a pool of sunlight 一片阳光 / the morning sunlight 早晨的阳光 / Do not leave your skin exposed to sunlight for too long. 不要让皮肤在日光下长时间暴露。/ The sunlight streamed in. 阳光照了进来。

<span class="vocabulary">**sunshine**</span> ['sʌnʃaɪn] 
<span class="definition">n. [U] 阳光，日光。专指未被云层遮挡的、直接照射下来的“阳光”或“日光”，且尤指照射区域面积较大的“阳光”（偶尔也可指一缕阳光）。实际使用中，sunshine与sunlight和sun在绝大部分情况下可互换使用：</span>in the sunshine 在阳光下 / the warm sunshine 温暖的阳光 / afternoon sunshine 午后的阳光 / spring sunshine 春日的阳光 / a ray of sunshine 一缕阳光 / The sunshine came streaming in at the window. 阳光从窗户照射进来。
           
<span class="vocabulary">**daylight**</span> [ˈdeɪlaɪt]
<span class="definition">n. [U] 日光：</span>Lack of daylight can make people feel depressed. 日晒不足会让人情绪低落。/ broad, full daylight光天化日 / He was robbed in broad daylight. 他在光天化日之下被抢了。/ A girl was attacked on a train in broad daylight. 光天化日之下，一个女孩在火车上遭到了袭击。/ The recent murder happened in broad daylight in a supposedly 'safe' part of London. 最近的这起谋杀案是光天化日之下在伦敦一个据称“安全”的城区发生的。/ bright daylight 灿烂的阳光 / I prefer to work in natural daylight. 我喜欢在自然光线下工作。/ The thin curtains let in the daylight. 阳光透过薄薄的窗帘照了进来。/ The shutters were closed to keep out the daylight. 百叶窗关着，遮住了阳光。/ They emerged from the church into the bright daylight. 他们走出教堂来到明亮的日光下。/ The prisoners emerged blinking into the daylight. 囚犯们眯着眼睛走进明亮的日光中。/ A little daylight was filtering through the curtains. 一缕阳光透过窗帘照射进来。/ He drew back the curtains and the daylight flooded in.他拉开窗帘，阳光照了进来。/ The daylight penetrated to the far corners of the room。阳光透进房间，连远处的角落都能照到。/ Around 6a.m. daylight broke. 将近早上6点的时候，天开始透亮。/ The evening turned cool as daylight faded. 傍晚的天气随着日光渐弱转凉了。

<span class="vocabulary">**moon**</span> [mu:n] 
<span class="definition">n. [sing.] 常写作the moon，也可写作the Moon，指月光：</span>The road shone frostily under the full moon. 满月的光辉洒下来，路面上好似铺满银霜。/ the light of the moon 月光 
           
<span class="vocabulary">**moonlight**</span> [ˈmu:nlaɪt]
<span class="definition">n. [U] 月光：</span>to go for a walk by moonlight/in the moonlight 在月光下散步 / They walked along the road in the moonlight. 他们在月光下沿路散步。/ We went to the temple of Atlantis and saw it by moonlight. 我们去了亚特兰蒂斯神殿，在月光下游览了一番。/ bright moonlight 皎洁的月光 / dim, faint, pale, soft moonlight 蒙眬的月光；淡淡的月光；黯淡的月光；柔和的月光 / silver moonlight 银色月光 / a single shaft of moonlight 一束月光 / the faint moonlight filtering through the stained glass windows 透过彩色玻璃窗的淡淡月光 / The moonlight hit her face perfectly. 月光恰好照在她的脸上。/ The pale moonlight danced across his skin. 朦胧的月光从他皮肤上晃过。/ The castle looks fantastic by moonlight. 城堡在月光下看起来棒极了。/ The leaves were silver in the moonlight. 树叶在月光下呈现出银色。/ The fields were bathed in bright moonlight that night. 那天晚上，田野沐浴在皎洁的月光中。/ His helmet glinted in the moonlight. 他的头盔在月光下闵闪发光。

<span class="vocabulary">**sunny**</span> ['sʌnɪ] 
<span class="definition">adj. 1（专指白天）天气晴朗的：</span>a sunny day 阳光明媚的日子 / The weather was sunny. 天气晴朗。<span class="definition">2 指某个地方阳光充足的：</span>a sunny place 阳光充足的地方 / to be at the sunniest 阳光最充沛的时节

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. [尤英] 指天气晴朗的，可以是白天，也可以是晚上：</span>a fine day 晴朗的一天 / a fine night 晴朗的夜晚 / It’s turned out fine again today. 今天天气又转晴了。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj. 天气晴朗的，相当于fine：</span>a fair and breezy day 风和日丽的日子

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（天空或天气）无云（或雾）的，即晴朗的。主要强调天空或天气“没有云或雾的”，给人一种澄澈的感觉：</span>a clear blue sky 晴朗的碧空 <span class="definition">vi. 1（天空或天气由云雨状态）变晴朗，转晴，放晴：</span>The sky cleared after the storm. 暴风雨过后，天气转晴了。/ The rain is clearing slowly. 雨渐渐停下来。<span class="definition">2 clear (away)（烟、雾等）消散，散去：</span>The mist will clear by mid-morning. 雾将在上午十时左右消散。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vi. 指云或雾消散，相当于disperse：</span>The mist began to lift. 雾气开始消散。/ Gradually her depression started to lift.（比喻用法）她的沮丧情绪开始烟消云散。
           
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vi. ~ (up)（天气）放晴：</span>According to the forecast, it should brighten up later. 根据天气预报，晚一点天应该会转晴。/ By early afternoon the weather had brightened. 中午刚过，天就放晴了。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vi. 天气突变，且常指好天气突变：</span>I’ve been waiting for the weather to break. 我一直在等待天气变糟。

周边词汇补充：
· element的复数形式the elements可指天气，尤指恶劣天气。
