☀ <span class="category">**过去 以前：**</span>
<span class="vocabulary">**past**</span> [pɑːst] 
<span class="definition">adj. 1（在时间上）过去的，即往昔的、昔日的：</span>in past years 在过去的岁月 / in times past 在过去 / The time is past. 时间已过。<span class="definition">2 只作前置定语，刚刚过去的，刚结束的：</span>in the past few days 在过去的几天里 / the past month 上个月 <span class="definition">3 只作前置定语，指属于过去的时间的，即从前的、以往的：</span>past experience 以往的经验 / past events 以往的事件 <span class="definition">n. 1 [sing.] the past 过去的时间；或过去发生的事情：</span>recent past 不久以前 / ancient past 久远的过去 / to look back on the past without regret 回首过去毫无遗憾 / Memories from the past came flooding back to him. 过去的记忆如潮水般涌现。/ I admit that I have made mistakes in the past. 我承认我以前犯过错误。<span class="definition">2 [C]（某个人）过去的生活或职业生涯；也可指一个组织或国家的过去，此时有一种历史的意味：</span>to have a ‘past’ 有一段“过去” / I don’t know anything about her past. 我对她的过去一无所知。/ historical past 历史事件 / forgotten past 被遗忘的过去 / painful past 痛苦的往昔 / criminal past 犯罪史 / glorious past 辉煌的过去 / cultural past 文化史 / evolutionary past 进化史 / industrial past 工业史 <span class="definition">prep. [美也用after] 在某个时间之后，即晚于…：</span>five past eight 八点过五分 / past midnight 午夜之后 <span class="definition">adv. 用于描述时间的流逝，此时与by同义：</span>Three months went past. 三个月过去了。

· 表示“经历”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“历史”的词群见[[01历史 文明]]
· 表示“记录”的词群见[[06记录 记载]]

<span class="vocabulary">**yesterday**</span> ['jestədɪ, -deɪ] 
<span class="definition">adv. 在昨天：</span>They arrived yesterday. 他们昨天到达。<span class="definition">n. 1 [U] 昨天：</span>Yesterday was Sunday. 昨天是星期天。/ yesterday’s games 昨天的比赛 <span class="definition">2 [U]（也可用yesterdays）过去（尤指不久前的过去），即往昔：</span>Yesterday’s students are today’s employees. 昨天还是学生，今天成了雇员。/ All her yesterdays had vanished without a trace. 她的过去已经完全烟消云散了。

<span class="vocabulary">**ago**</span> [ə'ɡəʊ] 
<span class="definition">adv. 用于表示时间的表达法中，表明某事发生在多久以前（常用于一般过去式）：</span>two years ago 两年前 / a few days ago 几天前 / a minute ago 刚才 / How long ago did you buy it? 这东西你是多久以前买的？

<span class="vocabulary">**before**</span> [bɪ'fɔ:] 
<span class="definition">adv.（某时或某事）以前；过去；已经：</span>You should have told me so before. 你早该告诉我的。/ the week before 前一个星期 / That had happened long before. 那是很早以前的事了。/ I think we’ve met before. 我觉得我们以前见过面。

<span class="vocabulary">**former**</span> ['fɔ:mə] 
<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，（常常存在于）以前的：</span>in former times 从前 / the former Soviet Union 前苏联 / the former home 故居 / This beautiful old building has been restored to its former glory. 这座美丽的老建筑物已恢复了昔日的壮观。<span class="definition">2 只用于名词前，过去常常有某一职位、地位等的：</span>the former world champion 前世界冠军 / former boss, former colleague, former wife 前老板；前同事；前妻 / former president 前总统
 
<span class="vocabulary">**formerly**</span> [ˈfɔ:məli; 美 ˈfɔ:rmərli]
<span class="definition">adv. 在以前、从前：</span>Namibia, formerly known as South West Africa 纳米比亚，旧称西南非洲 / I learnt that the house had formerly been an inn. 我得知这座房子以前是家客栈。/ John Marsh, formerly of London Road, Leicester, now living in France. 约翰·马什，以前家在莱斯特市伦敦路，现居住在法国。/ He had formerly been in the Navy. 他从前在海军服役。/ east Germany's formerly state-controlled companies 东德原来的国有公司

<span class="vocabulary">**previously**</span> [ˈpriːviəslɪ]
<span class="definition">adv. 1 在谈论的时间以前：</span>The building had previously been used as a hotel. 这座楼房早先曾用作旅馆。/ Guyana's railways were previously owned by private companies. 圭亚那的铁路以前是归私有企业所有的。/ The contract was awarded to a previously unknown company. 合同签给了一个之前并不知名的公司。<span class="definition">2 一段时间以前：</span>I had visited them three days previously. 我之前曾探访过他们三天。/ He had first entered the House 12 years previously. 12年前，他首次成为议员。/ She had rented the flat from the council some fourteen months previously. 大约十四个月以前，她从地方政府那里租下了这套公寓。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. [正式，尤英]（具有文学性）与on同义，通常较正式，或用于once upon a time等短语中：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**old**</span> [əʊld] 
<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，从前的；属于过去的时光的；属于生命中的过去时光的：</span>Things were different in the old days. 从前的情况可不一样。/ my old school 我的母校 / Old English 古英语 <span class="definition">2 只用于名词前，尤用于指已被替代的东西，即原来的，原先的：</span>our old house 我们原先的房子
           
<span class="vocabulary">**original**</span> [əˈrɪdʒənl]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（绘画、写作等的作品）原作的、真迹的、非复制的：</span>an original painting by local artist Graham Tovey 一幅本土艺术家格雷厄姆·托维的绘画创作 / The original manuscript has been lost. 原稿已经遗失。/ Only original documents (= not photocopies) will be accepted as proof of status. 只有文件正本才能用作身份证明。/ an original movie poster 原版电影海报

<span class="definition">n. [C]（文件、艺术品等的）原件、原作：</span>This painting is a copy; the original is in Madrid. 这幅画是复制品，原画在马德里。/ He copied paintings of famous artists and passed them off as originals. 他临摹著名画家的画作并用它们冒充原作。/ to read Tolstoy in the original 读托尔斯泰的原著 / Send out the photocopies and keep the original. 寄复印本，保留原件。/ When you have filled in the questionnaire, copy it and send the original to your employer. 填好这份问卷后，复印一份并将原卷交给雇主。/ For once the sequel is as good as the original. 续集破天荒地与第一部一样精彩。

<span class="vocabulary">**behind**</span> [bɪ'haɪnd] 
<span class="definition">prep. 用于说明某事成为某人的过去：</span>The accident is behind you now, so try to forget it. 这次意外已经过去了，把它忘掉吧。/ She has ten years’ useful experience behind her. 她有十年的经验，能派上用场。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，（在时间上）过去的，即旧时的：</span>a back number of the magazine 一份过期杂志 <span class="definition">adv. 在以前，或回到以前：</span>He left back in May. 他五月份已经离开了。/ That was thirty years back. 那是三十年前的事。/ to think back to the time in 1990 回想1990年的时候 / The book has a history going back to ancient Rome. 这部书的历史可以追溯到古罗马时代。

<span class="vocabulary">**now**</span> [naʊ] 
<span class="definition">adv. 对故事或过去事件进行描述时，now用于指正写道（或正说到）…的时刻，即这会儿，那时候：</span>She felt a little better now. 这会儿她觉得好点儿了。（指过去的这会儿，而非现在的这会儿）/ It was too late now for Blake to lock his room door. 布莱克那时锁他的房门已经太晚了。

<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 用于指过去或将来的某一时间，如当时，那时；或到那时，届时：</span>Life was harder then. 那时生活比较艰苦。/ Just then there was a knock at the door. 就在那时有人敲门了。/ since then 从那以后 / by then 到那时（到过去的那时，而非将来的那时） <span class="definition">adj. 只用于名词前，在讨论…的时候，用于描述此人（或事物）以前（相对于该讨论场合的“以前”）所拥有的某一头衔、职位等，即当时的…，时任…的…：</span>the then president 当时的总统 / a tour of the then new airport 在当时新机场的一次参观

<span class="vocabulary">**once**</span> [wʌns] 
<span class="definition">adv. 1 在曾经的某时，即曾经：</span>I once met your mother. 我曾经见过你母亲。/ Her parents once ran a shop. 她父母从前开过一家商店。<span class="definition">2 用于否定句、疑问句和if后，表示曾经：</span>He never once offered to help. 他从未主动提出过帮忙。

<span class="vocabulary">**would**</span> [wʊd] 
<span class="definition">modal verb. 常含贬义，用于谈论你所认为的典型的行为：</span>‘She said it was your fault.’ ‘Well, she would say that, wouldn’t she? She’s never liked me.’ “她说这是你的错。”“唉，她总是这么说，不是吗？她从来就没有喜欢过我。” / Well, you would say that: you’re a man. 哎，你总是说：你是个男人。 

周边词汇补充：
· past可指语法中的过去时；
· would可用于谈论过去常常发生的事情。

· 表示“过时”、“新旧”的词群见[[06新旧]]
· 表示“流行”的词群见[[03风格 流行]]
