☀ <span class="category">**混合 反应：**</span>
<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vt.＆vi. mix (A with B) / mix A and B (together) 混合，掺和，融合；使两者或多者混合。（混合后各成分通常不易分离出来）：</span>Oil and water do not mix. 油和水不相融。/ Mix all the ingredients together in a bowl. 把所有的配料放在碗里，搅和一下。<span class="definition">vt. mix sth (for sb) / mix sb sth 将两种或多种物质结合到一起来制备…，即调配；配制：</span>to mix paints 调配油彩 / to mix a cocktail 调制鸡尾酒 / to mix cement 搅拌水泥 <span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 化学物质的组合，即混合；结合；混合体。相当于blend：</span>combustible mix 易燃混合物 <span class="definition">2 [C, U]（为制作…所需的）一些事物的组合，常作为一种粉末来销售（可加入水等物质中）（如制作蛋糕或调味汁等的混合干配料）：</span>a cake mix 蛋糕粉 / cement mix 水泥配料 / potting mix 盆栽混合料 / The mix contains soil and sand. 该混合物含有土壤和沙子。

<span class="vocabulary">**prepare**</span> [prɪ'peə] 
<span class="definition">vt. prepare sth (from sth) 制作一种药物或化学物质（例如通过将不同的物质混合在一起），可称为调制，配制等：</span>remedies prepared from herbal extracts 用草药提取成分配制的药物
                     
<span class="vocabulary">**blend**</span> [blend]
<span class="definition">vt. [常用被动式]（通过将不同种类的…放在一起来）调制、配制 ：</span>blended whisky, blended tea 调配的威士忌；混合茶叶

<span class="vocabulary">**solution**</span> [səˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [U] 在液体中的溶解过程：</span>the solution of glucose in water 葡萄糖在水中的溶解
                
<span class="vocabulary">**soluble**</span> [ˈsɒljəbl; 美 ˈsɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (in sth) 可溶的：</span>soluble aspirin 可溶性阿司匹林 / It is a highly soluble gas. 这是一种高溶解性气体。/ Glucose is soluble in water. 葡萄糖可溶于水。/ Uranium is soluble in sea water. 铀可溶解于海水。/ The salt was easily soluble in water. 盐易溶于水。/ The red dye on the leather is water-soluble. 皮革上的这种红色染料可溶于水。/ fat-soluble vitamins 脂溶性的维生素      
          
<span class="vocabulary">**solvent**</span> [ˈsɒlvənt; 美 ˈsɑ:l-]
<span class="definition">adj. [术语] 有溶解力的；可溶解的：</span>Lead is more solvent in acidic water. 铅在酸性水中更易溶解。

<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vi. ~ (in sth)（固体）溶解于液体中：</span>Salt dissolves in water. 盐溶于水。/ Heat gently until the sugar dissolves. 慢慢加热直到糖溶解为止。/ The aspirin hasn't dissolved completely yet. 阿司匹林还没有完全溶解。/ The limestone has simply dissolved away. 石灰石就这么溶解掉了。<span class="definition">vt. ~ sth (in sth) 使（固体）溶解于液体中：</span>Dissolve the tablet in water. 把药片溶于水中。/ Dissolve the sugar in water，把糖放在水里溶解。/ Dissolve the salt in a little boiled water. 将盐溶解在少许开水中。
           
<span class="vocabulary">**insoluble**</span> [ɪnˈsɒljəbl; 美 -ˈsɑ:l-]
<span class="definition">adj. ~ (in sth)（一种物质）不能溶解于某种液体的：</span>Carotenes are insoluble in water and soluble in oils and fats. 胡萝卜素不溶于水，但可溶于油类和脂肪。/ These chemicals are practically insoluble in water. 这些化学物质几乎不溶于水。

 <span class="vocabulary">**saturation**</span> [ˌsætʃəˈreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [化学] 饱和度：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**react**</span> [rɪ'ækt] 
<span class="definition">vi. react (with sth) / react (together) 在化学中可指（不同的物质相遇后）起化学反应，发生化学变化：</span>Iron reacts with water and air to produce rust. 铁和水及空气发生反应产生铁锈。
           
<span class="vocabulary">**reaction**</span> [riˈækʃn]
<span class="definition">n. [C, U] [化学] 化学反应：</span>chain reaction 连锁反应 / chemical, nuclear, thermo-nuclear reaction 化学反应、核反应、热核反应等 / fission, fusion 裂变/聚变反应 / reversible reaction 可逆反应 / the energy given out during the reaction 化学反应中释放的能量 / I am studying the reactions between certain gases. 我正在研究某些气体之间的化学反应。/ the fuel's chemical reaction with the surrounding water 燃料和周围的水之间的化学反应 / Ozone is produced by the reaction between oxygen and ultraviolet light. 臭氧由氧气和紫外线发生反应而产生。/ Catalysts are materials which greatly speed up chemical reactions. 催化剂是可以大大加速化学反应的物质。

<span class="vocabulary">**action**</span> ['ækʃn] 
<span class="definition">n. [U] action of sth (on sth) 一种物质（或化学品）对另一种物质（或化学品）所起的作用：</span>the action of sunlight on the skin 阳光对皮肤的作用
           
<span class="vocabulary">**oxidation**</span> [ˌɒksɪˈdeɪʃn; 美 ˌɑ:k-]
<span class="definition">n. [U] 氧化：</span>Carbon dioxide is a necessary result of the oxidation of carbon compounds. 碳化合物氧化后必然会产生二氧化碳。

<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vt. 化学中可表示使…还原（即给某种物质添加一个或多个电子，或从一个物质中除去氧）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C] [化学] 还原（反应）：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**neutralize**</span> [ˈnju:trəlaɪz; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">vt. [化学] 中和，使某种物质成为中性：</span>to neutralize with alkali 用碱来中和 / Antacids are alkaline and they relieve pain by neutralizing acid in the contents of the stomach. 抗酸剂是碱性的，通过中和胃容物中的酸来减轻疼痛。
                      
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">vt.（尤指为控制酸度而给土壤）掺加石灰，撒石灰：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fission**</span> [ˈfɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [化学]（化学键）断裂：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">adj.（化学性质）中性的（即既非酸性也非碱性的）：</span>Pure water is neutral with a pH of 7. 纯水是中性的，酸碱度为7。            

<span class="vocabulary">**rusty**</span> [ˈrʌsti]
<span class="definition">adj. 生锈的：</span>rusty metal, rusty can, rusty chain, rusty wire, rusty nail, rusty tap 生锈的金属；生锈的罐子；生锈的链子；生锈的金属丝；生锈的钉子；生锈的水龙头 / a rusty old car 生了锈的旧汽车 / a rusty iron gate 生锈的铁门
                      
<span class="vocabulary">**rust**</span> [rʌst]
<span class="definition">n. [U] 金属生的锈、铁锈：</span>pipes covered with rust 生了锈的管子 / The lock was covered with rust. 锁生锈了。/ a decaying tractor, red with rust 锈迹斑斑的破拖拉机 / Manufacturers are looking into building cars out of plastic to avoid the problem of rust. 制造商们正研究如何用塑料制造车辆，以避免生锈。/ rust spot, rust stain 锈斑；锈迹 / rust remover 除锈剂 / rust belt（= a region where many factories have closed）（尤美）锈带（工业衰退地区）<span class="definition">vt.&vi.（使）生锈：</span>old rusting farming implements 生锈的旧农具 / Brass doesn't rust. 黄铜不生锈。/ Water had got in and rusted the engine. 发动机进水生锈了。/ Copper nails are better than iron nails because the iron rusts. 铜钉比铁钉好，因为铁会生锈。/ There was an old rusting bolt on the door. 门上有一个生锈的旧门闩。/ The car had been rusting away in his garage for years. 汽车长年放在他的车库里已经锈蚀不堪。

<span class="vocabulary">**tarnish**</span> [ˈtɑ:nɪʃ; 美 ˈtɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">n. [C] 金属表面的一层暗锈：</span>The tarnish lay thick on the inside of the ring. 戒指内侧有一层厚厚的锈斑。
          
相关词义延伸：
· react还可指生物体接触某种或某些物质（如吃进食物、施用药物、吸入…、触摸…等）后发生不良反应。
           
周边词汇补充：
· activate可指激活一个装置或化学过程。

· 表示“混合”的词群见[[05纯净 混合]]
