☀ <span class="category">**纯净：**</span>
<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 1 常用于名词前，与其他事物不掺杂的；没有添加物的。如纯的。是一个基础和常规用词：</span>pure gold 纯金 / 100% pure cotton 100%的纯棉 / Classical dance in its purest form requires symmetry and balance. 真正的古典舞蹈要求对称与平衡。<span class="definition">2（颜色、声音或光）非常清晰的、纯正的、完美的：</span>beaches of pure white sand 洁白的沙滩 / a pure voice 纯净的嗓音
           
<span class="vocabulary">**purity**</span> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<span class="definition">n. [U] 纯净：</span>The purity of the water is tested regularly. 水的纯度定期检测。/ high-purity silver 高纯度的银

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，完全由某种材料制成的，即纯…的：</span>a solid gold bracelet 纯金手镯 / solid wood doors 纯木门

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj. [术语] 指金属只含一种物质的，不含其他物质因而不减低该金属的质量的，即纯的，无杂质的：</span>fine gold 纯金
            
<span class="vocabulary">**refined**</span> [rɪˈfaɪnd]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（一种物质）提纯的，即精炼的、精制的：</span>refined sugar 精制糖 / refined oil 精炼油 / refined carbohydrate 精制碳水化合物食物          

<span class="vocabulary">**unadulterated**</span> [ˌʌnəˈdʌltəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. 不掺杂其它物质的，即纯的：</span>Organic food is unadulterated food produced without artificial chemicals or pesticides. 有机食品是未使用人工化学制剂和杀虫剂的纯净食品。

相关词义延伸：
· pure还可指（学科）纯理论的（即只关心知识的增长而不关心其实际运用的）、（生物的品种或种族）血统纯正的（即纯种的）；
· solid还可指（色彩）纯色的，单色的。

周边词汇补充：
· net可指数量（尤指金钱的数量）净剩的、纯的。也可指（重量）净的；
· plain可指上面没有标记或图案的，如素色的、单色的、无花纹的。也可指纯色的；
· clear可指（扣除税、成本等以后）剩余的，即净的，纯的；
· clarify可指通过加热使某事物（尤指黄油）变得纯净；
· refine可指（通过去除一种物质中的其它物质来将此物质）提纯，如提炼、精炼；
· refinement可指提纯、提炼、精炼。

· 表示“清洁”的词群见[[04清洁 肮脏]]
· 表示“酒不掺水”的词群见[[09奶类 酒类]]
· 表示“道德纯洁”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“清白”、“无辜”的词群见[[56清白 无辜]]
· 表示“共同”、“各自”的词群见[[03共同 各自]]
· 表示“共有”、“个别”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“整体”、“部分”的词群见[[01整体 局部]]

☀ <span class="category">**混合的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">vt.＆vi. mix (A with B) / mix A and B (together) 混合，掺和，融合；使两者或多者混合。（混合后各成分通常不易分离出来）：</span>Oil and water do not mix. 油和水不相融。/ Mix all the ingredients together in a bowl. 把所有的配料放在碗里，搅和一下。/ I don’t like to mix business with pleasure. 我不喜欢将公事和娱乐混在一块。/ You can mix and match courses to suit your requirements. 你可以根据需要选配课程。<span class="definition">vt. mix sth (for sb) / mix sb sth 将两种或多种物质结合到一起来制备…，即调配；配制：</span>With this range of paints, you can mix your own colours. 用这一组油彩可以调配出你所需要的颜色。/ to mix a cocktail 调制鸡尾酒 / to mix cement 搅拌水泥 <span class="definition">vi. 两个或多个事物或活动相容或和平相处（而不引起麻烦或危险）：</span>Children and fireworks don’t mix. 孩子不宜玩焰火。/ Politics and sports don’t mix. 政治与体育无法和平相容。/ Some of these pills don’t mix with drink. 有些药片不能和酒混饮。
                       
<span class="vocabulary">**blend**</span> [blend]
<span class="definition">vt. ~ A with B / ~ A and B (together) 将两种或多种物质混合：</span>Blend the flour with the milk to make a smooth paste. 把面粉和牛奶调成均匀的面糊。/ Blend a little milk with two tablespoons of syrup. 将少许牛奶和两大汤匙糖浆混合。/ Blend the butter with the sugar and beat until light and creamy. 把糖掺入黄油然后搅拌至滑软细腻。/ Blend together the eggs, sugar and flour. 把鸡蛋、糖和面粉掺到一起。/ Blend the ingredients until you have a smooth cream. 将各种配料调和均匀做成乳脂。/ Blend all the ingredients together. 把所有的原料混合在一起。/ Add the fruit and cream and blend well. 加入水果和奶油，搅拌均匀。/ Blend the cocoa into the eggs. 把可可粉掺到鸡蛋当中。<span class="definition">vi. ~ (with sth) / ~ (together) 和某事物混合：</span>Oil does not blend with water. 油不融于水。/ Oil and water do not blend. 油与水不相融。<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth) / ~ (together)（使）不同的事物（如颜色、声音、风格、想法等）相调和、协调、融合（以达到一种更好的效果）：</span>The old and new buildings blend together perfectly. 新旧建筑物相映成趣。/ Their music blends traditional and modern styles. 他们的音乐融合了传统和现代风格。/ a band that blended jazz, folk and classical music 将爵士乐、民乐以及古典乐糅合在一起的乐队 / You could paint the walls and ceilings the same colour so they blend together. 你可以把墙和天花板粉刷成同一种颜色，这样看上去浑然一体。/ the picture, furniture and porcelain collections that blend so well with the house itself 与房间本身非常搭调的图画、家具和瓷器收藏品 / The carpet doesn't blend in with the rest of the room. 这块地毯与房间里的其他东西不协调。/ The ornamental pool blends perfectly with its surroundings. 这个装饰性池塘与周围的环境完美地融为一体。/ His 'cosmic vision' is to blend Christianity with 'the wisdom of all world religions'. 他的“远大设想”就是将基督教和“全世界所有宗教的智慧”融为一体。<span class="definition">vt. [常用被动式]（通过将不同种类的…放在一起来）调制、配制 ：</span>blended whisky, blended tea 调配的威士忌；混合茶叶

<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [正式，或术语] 混合、掺和：</span>liquid soaps compounded with disinfectant 用消毒剂混合制成的皂液          
           
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 给（饮料或食物等）掺入（少量的酒、药、毒药等）：</span>He had laced her milk with rum. 他在她的牛奶里加了少量朗姆酒。/ She laced his food with sleeping pills. 她在他的食物里掺了安眠药。<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 在（言谈或文章）里夹杂（某种话语）：</span>Fred liked to lace his conversation with military terms. 弗雷德喜欢在谈话中时不时蹦几个军事术语。/ a speech laced with humour 充满幽默的讲话 / Her conversation was laced with witty asides. 她的谈话里夹杂着有趣的题外话。

<span class="vocabulary">**mingle**</span> [ˈmɪŋgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (A) (with B) / ~ (A and B) (together)（使）（声音、气味、色彩等）混合、混杂；（使）（感情）交织：</span>The sounds of laughter and singing mingled in the evening air. 笑声和歌声交织在夜空中。/ Now the cheers and applause mingled in a single sustained roar. 现在，欢呼声和掌声汇成了一片持续的喧闹声。/ The flowers mingle together to form a blaze of colour. 鲜花锦簇，色彩绚烂。/ Her tears mingled with the blood on her face. 她的泪水和脸上的血混在了一起。/ He felt a kind of happiness mingled with regret. 他感到既高兴又遗憾。/ She felt fear mingled with excitement. 她又恐惧又激动。/ Foreboding mingled with his excitement. 他在兴奋的同时又夹杂着一种不祥的预感。/ a lot of emotions all mingled together 交织在一起的多种感情
           
<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">vt. ~ A and B together / ~ A (in) with B 把不同的事物放到同一个组里，或将其合起来考虑：</span>You can't lump all Asian languages together. 你不能把所有的亚洲语言混为一谈。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi.（某事物）加入（到另一事物中，构成后者的一个组成部分或成分）：</span>some ingredients that go into the dish 这道菜中加的一些配料 / Leeks and potatoes go well together in a soup. 汤中放韭葱和土豆吃起来很对味儿。/ That tie goes well with that shirt. 那件衬衫配那条领带效果很好。

<span class="vocabulary">**bleed**</span> [bli:d] 
<span class="definition">vi.（颜色或物质）掺混或渗开（到其他颜色或物质里）：</span>The colours have bled into each other. 这些颜色已经相互掺混起来了。

相关词义延伸：
· mingle还可指（尤指在社交场合）混迹于众人之中并与他们交谈，如应酬、交际。相当于circulate。

☀ <span class="category">**混合的名词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**mixture**</span> ['mɪkstʃə] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 不同事物的结合，混合；混合体：</span>The city is a mixture of old and new buildings. 这座城市新老建筑兼而有之。/ We listened to the news with a mixture of surprise and horror. 我们怀着惊恐交加的心情收听了这则消息。/ a judicious mixture of young and experienced players（尤英）新老队员的合理搭配 / The pond contains a mixture of goldfish and carp. 池塘里混养着金鱼和鲤鱼。<span class="definition">2 [C, U]（由不同的物质混合而成的）混合物（各物质之间并不发生化学反应）。此时与mix未见明显区别：</span>Add the eggs to the mixture and beat well. 将鸡蛋加进混合料中，搅拌均匀。/ a mixture of water and sugar and salt 水、糖和盐的混合物 / explosive, concrete mixture 易爆混合物；混凝土混合物 / Gradually beat the flour into the egg mixture. 将面粉慢慢搅入蛋液中。<span class="definition">3 [U] 将不同的物质混合在一起的行为，即混合：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**mix**</span> [mɪks] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 不同人或事物的组合，即混合；结合；混合体。相当于blend（不过表示不同人所混合成的一个群体时，mix远比mixture常用）：</span>a good social mix of children 一群来自不同社会阶层的孩子 / The town offers a fascinating mix of old and new. 这座小镇新旧结合，很有魅力。/ a pair of wool mix socks 一双羊毛混纺袜子 / a mix of fantasy and reality 幻想与现实的组合 / a mix of theatrical styles 各种戏剧风格的杂糅 / combustible mix 易燃混合物 / cultural mix 文化的交融 / marketing, product mix 营销组合；产品组合 / a mix of sounds 声音组合 <span class="definition">2 [C, U]（为制作…所需的）一些事物的组合，常作为一种粉末来销售（可加入水等物质中）（如制作蛋糕或调味汁等的混合干配料）：</span>cake, cement, potting mix 蛋糕粉；水泥配料；盆栽混合料 / The mix contains soil, peat, and sand. 该混合物含有土壤、泥炭和沙子。
           
<span class="vocabulary">**blend**</span> [blend]
<span class="definition">n. 1 [C]（不同类型东西的）混合品，混合物：</span>a blend of tea 混合茶叶 / a blend of wine and sparkling water 酒和汽水的混合饮料 <span class="definition">2 [usually sing.]（有用或令人愉快的事物的）融合，混合：</span>a blend of youth and experience 年轻而且有经验 / The public areas offer a subtle blend of traditional charm with modern amenities. 这些公共场所将传统魅力和现代设施巧妙地融合在了一起。/ just the right blend of work and relaxation 工作和休闲的恰当结合 / a scarf with a subtle blend of shades 色彩深浅搭配巧妙的围巾 / The band's music is a seamless blend of funk, reggae and rock. 该乐队的音乐是乡土爵士乐，雷鬼音乐和摇滚乐的完美融合。                       
           
<span class="vocabulary">**combination**</span> [ˌkɒmbɪˈneɪʃn; 美 ˌkɑ:m-]
<span class="definition">n. 1 [U] 混合：</span>These paints can be used individually or in combination. 这些涂料可单独或混合使用。/ Hepatitis D exists only in combination with the hepatitis B virus. 丁型肝炎只与乙型肝炎病毒同时存在。<span class="definition">2 [C] 混合体：</span>a fantastic combination of colours 多种颜色的绝妙混合 / a delicious combination of herbs and spices 草药与香料的美味混合 / What an unusual combination of flavours! 多么与众不同的混合风味啊！

<span class="vocabulary">**cocktail**</span> [ˈkɒkteɪl; 美 ˈkɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（尤指不宜搭配在一起的材料构成的）混合物：</span>a lethal cocktail of drugs 致命的混合药物 / a lethal cocktail of vodka and drugs 伏特加与药物的致命混合物 / The court was told she had taken a cocktail of drugs and alcohol. 有人在法庭上指称她把毒品和烈酒混在一起喝下去了。/ Children and guns are a potentially lethal cocktail. 让儿童接触枪支可能会有致命的危险。/ The show was a heady cocktail of jazz and political satire. 这场演出是爵士乐和政治讽刺剧的混搭，很搞笑。

<span class="vocabulary">**fusion**</span> [ˈfju:ʒn]
<span class="definition">n. [U, sing.]（两个或多个事物的）融合、结合，是一种过程或结果：</span>the fusion of copper and zinc to produce brass 铜与锌熔合成黄铜 / The movie displayed a perfect fusion of image and sound. 这部电影展示了音响与影像的完美结合。/ His final reform was the fusion of regular and reserve forces. 他最后的一项改革是把常规军和预备役部队合为一体。
 
<span class="vocabulary">**brew**</span> [bru:]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（不同思想、事件、物质等的）交融、混合：</span>The movie is a potent brew of adventure, sex and comedy. 这部影片将历险、性爱和喜剧有机地揉和在一起。/ His music is a heady brew (= a powerful mixture) of heavy metal and punk. 他的音乐是重金属乐和鬅客摇滚乐的强节奏混合体。/ a potent brew of smooth salesmanship and amateur psychiatry. 熟练的推销术与业余攻心术的有效结合 / Most cities generate a complex brew of pollutants. 多数城市都会产生各种物质混杂的污染物。            

<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] 由两个或两个以上的事物构成的一个事物，可称为混合物、复合物：</span>Honey is basically a compound of water, two types of sugar, vitamins and enzymes. 蜂蜜基本上是水、两种糖、几种维生素和酶的混合物。  

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] cross (between A and B) 两种不同事物的混合物：</span>a cross between a poem and an essay 由诗歌和散文交织而成的一种文体
            
<span class="vocabulary">**carnival**</span> [ˈkɑ:nɪvl; 美 ˈkɑ:rn-]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] ~ of sth 激动人心的事物组合；五彩缤纷事物的组合；八音齐奏：</span>this summer's carnival of sport 今年夏季的体育盛会 / The avenues lined with jacaranda trees burst into a carnival of purple. 大街的两旁种着蓝花楹，绽放的花朵汇成一片紫色的海洋           
           
<span class="vocabulary">**mixed**</span> [mɪkst]
<span class="definition">adj. 1（好的和坏的东西）混合的、混杂的：</span>The weather has been very mixed recently. 最近天气总是阴晴不定。/ I still have mixed feelings about going to Brazil (= I am not sure what to think). 去不去巴西，我仍然拿不定主意。/ I came home from the meeting with mixed feelings. 开完会回到家里，我心里百感交集。/ There has been a very mixed reaction to the decision. 对于这个决定的反应非常不一致。/ The play was given a mixed reception by the critics (= some liked it, some did not). 剧评人对这出戏的评价毁誉参半。/ British athletes had mixed fortunes in yesterday's competition. 英国运动员在昨天的比赛中有输有赢。<span class="definition">2 [只用于名词前] 人员混杂的；由不同种族（或文化背景）的人组成的：</span>a mixed community 多文化的社区 / an ethnically mixed community 多民族杂居的社区 / people of mixed race 不同种族的人 / a woman of mixed race 混血女子 / She had attended a racially mixed school. 她曾在一所由多种族学生组成的学校读书。/ a mixed marriage (= between two people of different races or religions) 异族（或异教）通婚 / I found a very mixed group of individuals some of whom I could relate to and others with whom I had very little in common. 我发现这群人各不相同，有些人还合得来，我能够理解，其他那些则和我几乎没有共同之处。/ The community is very mixed, not least because there are plenty of small industrial enterprises. 这个社区的成员非常复杂，尤其是因为这里有许多小型的工业企业。<span class="definition">3 [只用于名词前] 由同一事物的不同品种混杂而成的：</span>a mixed salad 什锦色拉 / The mixed forest is cut commercially but is also carefully conserved to look good. 这片混合林用于商业砍伐，但与此同时也进行妥善维护以保持景观。/ In his world view, art and religion were inextricably mixed. 在他的世界观中，艺术与宗教无法分开。/ Her background is evenly mixed between newspaper and Web journalism. 她在报纸新闻业和网络新闻业工作过同样长的时间。<span class="definition">4 [常用于名词前] 男女混杂的；男女混合的：</span>a mixed school 男女同校的学校 / I'd rather not talk about it in mixed company. 在男女混杂的场合，我不愿意谈论这件事。/ The spa has 6 indoor pools, 2 for women only, 2 for men only, and 2 for mixed bathing. 这个温泉有6个室内池子，其中2个仅供女士，2个仅供男士，其余2个可以男女共用。
           
<span class="vocabulary">**coloured**</span> [ˈkʌləd; 美 -ərd]
<span class="definition">adj. Coloured可指（南非）一个人的父母来自不同种族的，即混血种的：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] Coloured可指（南非）混血种的人：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**miscellaneous**</span> [ˌmɪsəˈleɪniəs]
<span class="definition">adj. 由很多不同种类的事物构成的，且这些事物不易形成一个整体。即混杂的、各种各样的。相当于diverse和various：</span>a sale of miscellaneous household items 各种生活用品大减价 / She gave me some money to cover any miscellaneous expenses. 她给了我一些零花钱。/ a hoard of miscellaneous junk 收藏的一堆乱七八糟的破烂 / They eat a lot of meats and dairy foods, along with a lot of miscellaneous items that don't fall into any group. 他们吃了大量的肉和奶制品，还有许多不知道该归为什么类别的杂七杂八的东西。       

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">adj.（某种液体混合物）没有任何结块的，混合均匀的：</span>Mix the flour with the milk to form a smooth paste. 把面粉和牛奶和成均匀的面糊。

相关词义延伸：
· mix还可指音乐中的混音、混录。也可指若干首歌曲或乐曲的连唱或连奏（尤指为舞蹈配乐）；
· cross还可指生物学上的杂交。

周边词汇补充：
· doctor可指将有害物掺入食物或饮料中；
· cut可指把毒品（如海洛因等）与另一种物质混合。

☀ <span class="category">**搅拌：**</span>
<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. beat sth (up) / beat A and B together 用叉等迅速搅拌使…混合：</span>Beat the eggs up to a frothy consistency. 把鸡蛋打成黏稠泡沫状。/ Beat the flour and milk together. 把面粉和牛奶搅拌在一起。
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 快速搅打奶油等：</span>Serve the pie with whipped cream. 端上加了搅打奶油的馅饼。/ Whip the cream until thick. 搅打奶油直到它变黏稠。/ Whip the eggs, oils and honey together. 把鸡蛋、油和蜂蜜搅打在一起。/ Whip the egg whites up into stiff peaks. 把蛋白打得起稠尖儿。/ Lightly whip the egg whites and add them to the mixture. 轻轻搅打蛋白，然后加到混合料中。
           
<span class="vocabulary">**agitate**</span> [ˈædʒɪteɪt]
<span class="definition">vt. [术语] 搅动或摇动某事物（尤指液体），使其做圆形运动：</span>All you need to do is gently agitate the water with a finger or paintbrush. 你只需要用手指或刷子轻轻地搅动水。/ Its molecules can be agitated by microwave energy. 微波能量可以搅动分子。
           
<span class="vocabulary">**agitation**</span> [ˌædʒɪˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U] [术语] 液体的搅动或摇动：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">vt. 把混合物搅成糊状：</span>Cream the butter and sugar together. 把黄油和糖搅成糊状。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) / ~ sth (in) 搅动、搅和、搅拌（液体或物质，使其彻底混合）：</span>She stirred her tea. 她搅了搅茶。/ Stir the soup for a few seconds. 将汤搅和几秒钟。/ Boil the mixture, stirring frequently. 把混合液煮沸，同时不停地搅动。/ Bring to the boil, stirring all the time. 加热至沸腾，同时不停地搅动。/ Stir over a medium heat for three minutes. 用中火加热并搅拌三分钟。/ There was Mrs Bellingham, stirring sugar into her tea. 贝林厄姆太太正在那里将糖搅进茶里。/ The vegetables are stirred into the rice while it is hot. 趁米饭热时把蔬菜拌进去。/ Chop an onion and stir it into the sauce. 把一个洋葱切碎并搅到酱汁里。/ Gradually stir in the beaten egg. 慢慢搅入打成糊的鸡蛋。/ Stir in the milk until the sauce thickens. 把牛奶搅进去，直到酱汁变稠为止。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 搅动、搅和、搅拌：</span>Give the mixture a good stir. 把混合料好好搅拌一下。/ Could you give the rice a stir? 你把米饭搅一搅好吗？

· 表示“交往”的词群见[[01社会 社交 交往 交际]]和[[02结交]]
· 表示“混淆”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“包含”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“参加”的词群见[[12参加 加入]]
· 表示“结合”的词群见[[11结合 连接]]
· 表示“复杂”的词群见[[04简单 复杂]]
· 表示“额外”的词群见[[07额外 另外]]
