☀ <span class="category">**额外、另外的副词：**</span>
<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">adv. 额外，另外，外加（即比通常的、比所认为或所期待的、比已存在的要多）：</span>charge extra, pay extra, cost extra 另外收费；另付；额外花费 / I need to earn a bit extra this month. 我这个月需要挣点外快。/ The rate for a room is £30, but breakfast is extra. 一个房间收费30英镑，但早餐另计。

<span class="vocabulary">**else**</span> [els] 
<span class="definition">adv. 用于疑问句或nothing、nobody、something、anything等之后。1 除了已提到的事物之外还有…，即别的、其他的：</span>What else did he say? 他还说了些什么？/ I don’t want anything else, thanks. 我不要别的东西了，谢谢。<span class="definition">2 不同的，另外的：</span>Ask somebody else to help you. 另请个人来帮帮你吧。/ Haven’t you got anything else to wear? 你没有其他穿的了吗？/ What else could I do? 我还能怎么办呢？

<span class="vocabulary">**then**</span> [ðen] 
<span class="definition">adv. 用于引出附加的信息，即另外，而且：</span>She’s been very busy at work and then there was all that trouble with her son. 她工作一直很忙，另外还有儿子的一大堆麻烦事。

☀ <span class="category">**额外、另外的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**other**</span> ['ʌðə] 
<span class="definition">adj., pron. 1 用于指另外的人或事物；或（与被提及或为人知晓的人或事物）不同的人或事物，即另外；其他：</span>Mr Harris and Mrs Bate and three other teachers were there. 哈里斯老师、贝特老师和其他三位老师在场。/ Are there any other questions? 还有其他问题没有？/ This option is preferable to any other. 这个选择比其他任何一个都好。<span class="definition">2 the, my, your, etc. other 用于指两个人或事物中的第二个，即另一个：</span>My other sister is a doctor. 我的另一个妹妹是医生。/ He raised one arm and then the other. 他先举起一只手，然后举起另一只。<span class="definition">3 the, my, your, etc. other 用于指一组中其余的人或事物，即其余的，另外的：</span>I’ll wear my other shoes--these are dirty. 这双鞋脏了，我要穿别的鞋。/ I went swimming while the others played tennis. 我去游泳，而其他人去打网球了。<span class="definition">4 the other 用于指与说话人所在的地点（或所行进的方向等）相反的一个地点、方向等：</span>I work on the other side of town. 我在城的另一边工作。/ He crashed into a car coming the other way. 他撞上了迎面开来的汽车。

<span class="vocabulary">**another**</span> [ə'nʌðə] 
<span class="definition">det., pron. 1 又一；再一；额外的一个；另一（事物或人）：</span>Would you like another drink? 还想喝一杯吗？/ We’ve still got another (= a further) forty miles to go. 我们还要走四十英里。<span class="definition">2 另一个；一个不同的人或事物：</span>Let’s do it another time. 咱们其他时间再办这件事吧。/ We need another computer. 我们还需要一台电脑。<span class="definition">3 一个非常类似的人或事物：</span>She’s going to be another Madonna (= as famous as her). 她就要变得跟麦当娜一样出名了。/ There’ll never be another like him. 不会再有像他那样的人物了。

<span class="vocabulary">**extra**</span> ['ekstrə] 
<span class="definition">adj. 比通常的（或所认为的、所期待的、已存在的）要多的，如额外的、外加的、附加的，相当于additional：</span>Breakfast is provided at no extra charge. 供应早餐，不另收费。/ extra work 额外工作 / an extra pint of milk 外加的一品脱牛奶 / The government has promised an extra £1 billion for health care. 政府承诺为医疗保健再拨款10亿英镑。/ Take extra care on the roads this evening. 今晚在路上要格外小心。<span class="definition">n. [C] 被附加到某事物上的一个非通常的（或非标准的、非必要的）且造成更多花费的事物，如额外收费的事物：</span>Metallic paint is an optional extra.（英）喷金属漆是自由选择的，要额外收费。/ Regular guests also get added extras like free room service. 常客还可以获得额外服务，如免费客房服务。/ Optional extras include anti-lock brakes and an electric sunroof. 可选择的附加品包括防抱死制动系统和一个电动遮阳篷。
            
<span class="vocabulary">**further**</span> [ˈfɜ:ðə(r); 美 ˈfɜ:rð-]
<span class="definition">adj.（far的比较级）更多的；更进一步的；附加的：</span>Cook for a further 2 minutes. 再煮两分钟。/ Have you any further questions? 你还有问题吗？/ For further details call this number. 欲知详情，请拨打这个电话号码。/ We have decided to take no further action. 我们决定不采取进一步行动。/ The museum is closed until further notice (= until we say that it is open again). 博物馆现在闭馆，开馆时间另行通知。/ His speech provides further evidence of his increasingly authoritarian approach. 他的讲话更加证明了他变得越来越独裁。/ They believed there were likely to be further attacks. 他们认为很可能会有更多的袭击。          

<span class="vocabulary">**collateral**</span> [kəˈlætərəl]
<span class="definition">adj. [正式] 附属于的、附带的、附加的（不如主体重要）：</span>collateral benefits 附加津贴 / The government denied that there had been any collateral damage (= injury to ordinary people or buildings) during the bombing raid. 政府否认空袭期间有任何附带性的破坏（即对平民或建筑物的损害）。/ collateral relations 旁系亲属 / collateral descendant 旁系后代

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">det., ordinal number 只作前置定语，另外的，外加的，除了你已经拥有或使用的以外还有…的：</span>They have a second home in Tuscany. 他们在托斯卡纳还有一个家。
           
<span class="vocabulary">**ancillary**</span> [ænˈsɪləri; 美 ˈænsəleri]
<span class="definition">adj. 附属的、附加的但是不重要的：</span>ancillary rights 附属权益 / Ancillary charges are at least $30 per day. 附加收费每天至少30美元。/ Scientific development meant the growth of numerous professions ancillary to medicine. 科技发展意味着许多医学衍生职业的增长。

相关词义延伸：
· ancillary还可指对一个组织机构的主要工作或活动提供必要支持的，即辅助的；
· second还可指吃过后再上的同样种类的一份食物。

周边词汇补充：
· otherwise可指除此以外。也可指以一种不同的方式、不同地（即另，亦）；
· beyond可指在另一边、在更远处、向更远处；
· appendix可指阑尾、书籍或文件的附录；
· neighbour可指他人。

· 表示“尤其”、“特别”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“非常”、“极其”的词群见[[04非常 极其]]
· 表示“甚至”、“更加”的词群见[[05甚至 更加]]
· 表示“而且”的词群见[[05并列]]
· 表示“不同”的词群见[[01相异 相同]]
· 表示“多”的词群见[[02多少]]
· 表示“补充”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“附属”的词群见[[02附属 属于]]