☀ <span class="category">**上升的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi. 1 上升；攀升；提高；达到较高的水平或位置：</span>Smoke was rising from the chimney. 烟从烟囱里升起。/ The river has risen (by) several metres. 河水上涨了好几米。/ Spray rose up from the surface of the water. 水花从水面上溅起来。<span class="definition">2（数量）增加，增长，提高：</span>The price of gas rose. 煤气价格上涨了。/ Unemployment rose (by) 3%. 失业人数增长了3%。/ Air pollution has risen above an acceptable level. 空气污染已经超标。/ The cost of health care is rising faster than ever. 医疗保健费用比以往增长更快了。<span class="definition">3（标准）提高：</span>Entry standards into the profession are set to rise further. 进入这个职业的标准肯定要进一步提高。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 1 把…提举或移动到一个更高的水平线上：</span>He raised a hand in greeting. 他扬起手表示问候。/ She raised her eyes from her work. 她停下工作，抬起头看了看。/ Milton raised the glass to his lips. 米尔顿举起杯子放到嘴唇边。/ She raised the gun and fired. 她举枪射击。/ They had raised the white flag in surrender. 他们已经升起白旗投降。<span class="definition">2 raise sth (to sth) 增加、提高（…的数量或水平）：</span>to raise salary, to raise price, to raise tax 提高薪水；提高价格；提高税金 / to raise interest rates 提高利率 / They raised their offer to $500. 他们将出价抬高到500美元。/ to raise standards 提高标准 / I don’t want to raise her hopes. 我不想让她期望过高。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 lift sb/sth (up) 升高某人或某物到一个更高的位置或水平，或使某人或某物升高到一个更高的位置或水平：</span>to lift the phone 拿起电话 / to lift the lid of the box 掀起箱盖 / He hugged her, almost lifting her off the ground. 他紧紧拥抱着她，几乎把她抱起来了。/ to lift a box 拎起箱子 / He stood, legs apart, arms lifted above his head. 他站着，两腿分开，胳膊举过头顶。<span class="definition">2 把…的数量或水平提高到一个新高度；在数量和水平上变得更高：</span>Economic growth rates were lifted last year. 去年经济增长率提高了。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 提起或拉起衣服：</span>She hitched up her skirt and waded into the river. 她提起裙子，蹚进河里。           

<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（价值、数额、水平、规模等）急速上升：</span>The fuel shortage sent prices soaring. 燃料短缺使价格飞涨。/ Property stock has soared to new heights. 地产股飞涨并创新高。/ soaring costs 猛增的成本 / This model will soar up the sales charts. 该型号的销售业绩将迅速升高。/ Retail sales soared by 10% in the twelve months to November. 零售额在截至11月份的12个月中猛增了10%。/ Profits have soared dramatically in recent months. 近几个月来利润猛增。/ Borrowing is set to soar to an astonishing £60 billion. 借款很有可能猛增至惊人的600亿英镑。/ Inflation has soared from 5% to 15%. 通货膨胀率从5%猛增至15%。/ Unemployment has soared to 18%. 失业率猛升到了18%。/ Insurance claims are expected to soar. 预计保险索赔数量会急剧增加。/ soaring temperatures 骤升的温度 / The death toll soared past 100 000. 死亡人数激增，超过了10万人。<span class="definition">vi. ~ (up) (into sth) 快速而平稳地升空：</span>The rocket soared (up) into the air. 火箭升空。/ She stopped suddenly and her bag went soaring through the air. 她骤然停下，于是手提包嗖地飞到半空中。
           
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（价格、利润等）急剧上涨：</span>Share prices surged. 股价猛涨。/ The Freedom Party's electoral support surged from just under 10 per cent to nearly 17 per cent. 自由党的选举支持率从区区不到 10%骤升至近 17%。/ Surging imports will add to the demand for hard currency. 进口激增将增加对硬通货的需求。
           
<span class="vocabulary">**hike**</span> [haɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 把（价格、花费、比率、税率、数量等）大幅提高：</span>The government hiked up the price of milk by over 40%. 政府把牛奶的价格提高了四成多。/ It has now been forced to hike its rates by 5.25 per cent. 它目前已经被迫将利率提高了5.25%。/ TSB's monthly credit card rate is now hiked from 1.95% to 2.05%. TSB银行的信用卡月利率现在从1.95%提高到了2.05%。

<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">vt.＆vi. clime (up/down) (sth) 向上或向下爬（如爬山、爬树或爬梯子等），其中向上爬可叫攀登：</span>to climb a mountain 爬山 / to climb a tree 爬树 / to climb a wall 爬墙 / to climb onto the roof 爬上屋顶 / climb down 爬下去 / The jeep slowly climbed the hill. 吉普车缓慢地爬上了山坡。/ He climbed slowly up the ladder. 他顺着梯子慢慢向上爬。<span class="definition">vi. 1（尤指吃力地向某处）爬，可指爬着穿过…、爬着翻过…、或爬到…等：</span>to climb through the window of the car 从车窗里爬出来 / to climb into a truck 爬进卡车 / to climb into bed 爬上床 / to climb over the wall 翻过那堵墙 <span class="definition">2（飞机或太阳等）爬升或上升：</span>The plane climbed to 25 000 feet. 飞机爬升到25000英尺。<span class="definition">3 倾斜着上升：</span>The path climbs steeply to the summit. 这条小路陡峭地爬向山顶。/ The road gradually climbs up from the town. 路从小镇开始坡度逐渐上升。<span class="definition">4（植物）沿着墙壁或架子等攀缘生长：</span>a climbing rose 攀缘生长的玫瑰 <span class="definition">5（价值、价格、数量、温度等）上升：</span>The yen has been climbing. 日元在升值。/ Prices have climbed sharply in recent months. 最近几个月价格急剧上涨。/ The unemployment rate has been climbing since this March. 今年三月以来失业率在持续上升。/ The temperature had climbed above 90 degrees. 温度已经上升至90多度了。<span class="definition">6（通过自己的努力）获取职业的晋升或社会地位的上升：</span>to climb to the top of the profession 攀登职业的巅峰 / The team has now climbed to second in the league. 这支队现在已上升到联赛的第二位。
           
<span class="vocabulary">**ascend**</span> [əˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth) 登山、登上楼梯、向上攀登：</span>Mrs Clayton had to hold Lizzie's hand as they ascended the steps. 拾级而上的时候克莱顿夫人不得不抓着莉齐的手。/ Her heart was thumping as she ascended the stairs. 她上楼梯时，心怦怦跳个不停。/ Then we ascend steeply through forests of rhododendron. 然后我们在杜鹃花丛中沿着陡坡向上爬。/ The air became colder as we ascended. 随着我们往上攀登，空气就寒冷起来。<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（楼梯、路）上升，升高：</span>A number of staircases ascend from the cobbled streets onto the ramparts. 一段石阶从鹅卵石路上一直向上直通城墙。/ an ascending spiral path leading to a tower 螺旋上升的通向一座塔的路 / The path started to ascend more steeply. 小径开始陡峭而上。/ The road ascends steeply from the beach.这条路从海滩开始陡然升高。<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（通常指垂直地）上升：</span>Keep the drill steady while it ascends and descends. 打钻和提钻时要保持钻头平稳。/ Nott and Dickinson set a new altitude record when they ascended 55,900 feet in their balloon. 诺特和迪金森乘坐热气球上升了55，900英尺，创造了一项新的高度纪录。/ Mist ascended from the valley. 薄雾从山谷升起。<span class="definition">vt.&vi. [正式] ~ (to sth)（职位、事业、社会地位）提高、晋升：</span>Before ascending to the bench, she was a lawyer in a large New York firm. 在升为法官之前，她是纽约一家大型律所的律师。/ Mobutu ascended through the ranks, eventually becoming commander of the army. 蒙博托出身行伍，通过一级级晋升，最终成为了陆军司令。/ They move freely from one department to another as they ascend the civil service ladder. 随着仕途晋升，他们可以在部门间随意调动。/ He ascended to the peak of sporting achievement. 他达到了运动成就的顶峰。
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vt. [正式] 登上、攀登（台阶、平台等）：</span>She slowly mounted the steps. 她慢慢地爬上台阶。/ He was mounting the stairs up into the keep. 他登上台阶，走进城堡主楼。/ He mounted the platform and addressed the crowd. 他登上讲台对人群发表演说。/ The vehicle mounted the pavement. 机动车开上了人行道。
                       
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">vt. [正式] 达到山顶、波峰或浪尖：</span>He slowed the pace as they crested the ridge. 当他们到达山脊时，他放慢了步伐。/ The first wave of marchers crested the hill. 第一批游行示威者登上了山顶。<span class="definition">vi. [尤美]（洪水、波浪等）达到水位的最高点：</span>The level of debt crested at a massive $290 billion in 1992.（比喻用法）1992年的巨额债务高达2 900亿元。

<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. 在手的帮助下快速移动，如爬、攀登，尤指吃力地爬：</span>She managed to scramble over the wall. 她好不容易翻过墙。/ Tourists were scrambling over the rocks looking for the perfect camera angle. 游客们正在爬上岩石寻找最佳的拍摄角度。/ They scrambled frantically over the piles of debris. 他们疯狂地爬过一堆堆瓦砾。/ He scrambled up a steep bank. 他攀上了一个陡峭的河堤。/ He scrambled up the stairs. 他跌跌撞撞地爬上楼梯。          

<span class="vocabulary">**shin**</span> [ʃɪn]
<span class="definition">vi. [英] [美用shinny] [非正式] shin up/down sth 用手和腿快速地向上（或向下）攀爬：</span>He shinned down the drainpipe and ran off. 他顺着排水管爬下去跑了。          
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ yourself (up, etc.) 攀登上一个更高的位置：</span>She hitched herself up. 她爬了上去。

<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">vt. [正式] 攀登到又高又陡的事物顶端：</span>the first woman to scale Mount Everest 第一位登上珠穆朗玛峰的女性 / In 1981, five members of a climbing party died while scaling Mount Hood. 1981 年，一支登山队的5名队员在攀登胡德峰时遇难。/ The men scaled a wall and climbed down scaffolding on the other side. 那些男人攀上一堵墙然后顺着另一侧的脚手架爬了下去。/ He has scaled the heights of his profession.（比喻用法）他登上了他事业的顶峰。

<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi. 螺旋式上升，盘旋式上升：</span>了解即可 <span class="definition">vi. 急剧增长：</span>the spiralling cost of health care 急剧上涨的医疗费用 / Prices are spiralling out of control. 物价飞涨，失去控制。/ Production costs began to spiral. 生产成本开始急遽上升。/ a spiralling trend of violence 暴力急遽上升的态势
                   
<span class="vocabulary">**gallop**</span> [ˈgæləp]
<span class="definition">vi.（难以控制地）飞速发展、高速增长：</span>In spite of the recession, profits have galloped ahead. 尽管还处于萧条期，利润却迅猛增长。/ galloping inflation 急剧增长的通货膨胀

<span class="vocabulary">**escalate**</span> [ˈeskəleɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (into sth)（使）恶性上涨：</span>Prices had recently escalated dramatically. 近来价格急剧上涨。/ the escalating costs of health care 逐渐增加的医疗费用 / The cost of raw materials has escalated sharply. 原料的成本急剧上涨。/ The budget escalated to £32 million. 预算增加至3200万英傍。

<span class="vocabulary">**boost**</span> [bu:st]
<span class="definition">vt. 提高信心或士气：</span>Getting that job did a lot to boost his ego (= make him feel more confident). 得到那份工作使他信心倍增。/ We need a big win to boost our confidence. 我们需要大胜一场来增强信心。/ Do what you can to give her confidence and boost her morale. 尽你所能让她树立信心，提高士气。

<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vi. move (on/ahead)（在某个方向上）前进：</span>Share prices moved ahead today. 今天的股票价格上升了。

<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">vi. 略微增加（或减少）：</span>Prices edged up 2% in the year to December. 到12月为止的年度价格上涨了2%。
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">vi. [金融]（尤指股票价格或一国的货币）价值跌后回升：</span>The company's shares had rallied slightly by the close of trading. 这家公司的股票价格在收盘前略有回升。/ The pound rallied against the dollar. 英镑对美元的比值回升了。
           
<span class="vocabulary">**rebound**</span> [rɪˈbaʊnd]
<span class="definition">vi. [商业]（价格等）（下降后）回升、反弹：</span>了解即可

相关词义延伸：
· ascend还可指（在某些宗教中指灵魂）升天，进入天堂；也可指登基、即位；亦可指（顺序）上升；或可指（境界）上升；升华；
· mount还可指数量逐渐增加。也可指强度逐渐加剧。亦可指骑上（自行车、马匹等）。或可指爬上（雌性动物的背）进行交配；
· soar还可指在高空中飞翔或翱翔。也可指（树木、建筑物等）高耸、耸立。亦可指（音乐）音量猛地增大，音调陡然升高。或可指（情绪）高涨、高昂；
· surge还可指（电流）突然增大；
· inflate还可指（使）充气。也可指鼓吹、吹捧（数额、效果等，以使某事看起来比实际上好，从而可以从中取利）。

周边词汇补充：
· upgrade可指（机器设备、计算机系统等）升级（使其性能更高）。还可指将飞机乘客的座位、旅馆的房间等升级到更高的档次（如升舱）。也可指改善建筑物等的条件（以提供更好的服务）。亦可指提拔某人（到一个更高的职位上）。或可指提高技能；
· enhance可指加强、提高、增进（某人或某事物的好的品质、价值或地位）。

☀ <span class="category">**上升的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C] 攀登，爬阶梯等；攀登所用的时间：</span>a long climb up the hill 长距离的爬山 / It will be a two hours’ climb to the summit. 爬到顶峰要俩小时。<span class="definition">2 [usually sing.]（价值或数量等的）增加：</span>the dollar’s climb against the euro 美元对欧元的升值 / the upward climb of interest rates 利率的上升 / a climb in the cost 成本的上升 <span class="definition">3 [usually sing.] 达到一个更高地位、标准或职位等的过程：</span>a rapid climb to the general manager of the department 一跃成为该部门的总经理 / her rapid climb to stardom 她蹿升为明星 / a climb out of recession 从经济衰退中复苏 / The airline faces an uphill climb to compete with top air carriers. 这家航空公司面临着与顶级航空公司竞争的巨大压力。
           
<span class="vocabulary">**ascent**</span> [əˈsent]
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 向上行走或攀登的旅程：</span>the first ascent of Mount Everest 首次攀登珠穆朗玛峰 / The cart began its gradual ascent up the hill. 运货马车开始缓缓上山。/ In 1955 he led the first ascent of Kangchenjunga, the world's third highest mountain. 他于1955年带队首次攀登世界第三高峰——干城章嘉峰。/ The climbers made their ascent of the mountain without oxygen.登山者在不携带氧气的情况下登山。/ the ascent from the valley 从山谷向上的攀登 / their ascent to the summit 他们向山顶的攀登 <span class="definition">2 [C] 垂直向上的运动：</span>Burke pushed the button and the elevator began its slow ascent. 伯克按下按钮，电梯开始缓缓上升。/ The rocket steepened its ascent. 火箭飞速升空。<span class="definition">3 [sing.]（地位、职位的）升高，提高：</span>His own career continues its inexorable ascent. 他事业的上升势头锐不可当。/ It would be wrong to portray his life as a calculated ascent to power at any cost. 如果把他的一生描述成不惜任何代价一心想向上爬，那就错了。/ her rapid ascent to power 她迅速掌权
           
<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">n. [sing.]（尤指需要手脚并用的）艰难攀爬：</span>an undignified scramble down the slope 连滚带爬地下了山坡

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] rise (in sth)（数量或水平的）增加，提高：</span>a price rise（尤英） 价格上涨 / a sharp rise in the number of people out of work 失业人数的激增 / 80% rise 80%的增长 / temperature rise 温度升高 / sea-level rise 海平面上升 / Crime is on the rise. 犯罪活动在不断增加。<span class="definition">2 [sing.] 向上的移动，即上升：</span>She watched the gentle rise and fall of his chest as he slept. 她看着他睡着时微微起伏的胸膛。
           
<span class="vocabulary">**blowout**</span> [ˈbləʊaʊt; 美 ˈbloʊ-]
<span class="definition">n. [C]（数量、价格的）突然上涨：</span>a blowout in surgery costs 外科手术费的蹿升 / a blow-out in the balance of payments 国际收支差额的井喷
                       
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C]（有害的事情）（通常越来越快的）逐渐上升：</span>wage-price spiral 工资和物价的交替上涨 / the upward spiral of sales 日渐上升的销售额 / There is a risk that the policy may trigger an inflationary spiral. 这一政策有可能引发通货膨胀螺旋式上升的风险。

<span class="vocabulary">**hike**</span> [haɪk]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤美] ~ (in sth)（价格、花费、比率、税率、数量等的）大幅度提高，猛增：</span>tax hike, price hike 税额的大幅度增长；价格的大幅度增长 / the latest hike in interest rates 新近利率的大幅上扬 / a sudden 1.75 per cent hike in Italian interest rates 意大利利率1.75%的突然上浮 / His economic plan, with its tax hikes and spending cuts, will slow the economy. 他通过采取上调税率和削减支出等经济计划,将会使经济发展放慢速度。
           
<span class="vocabulary">**escalation**</span> [ˌeskəˈleɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 逐步的恶性上涨：</span>an escalation in food prices 食品价格的不断上涨 / The reorganization has led to a dramatic escalation in costs 重组导致成本急剧上涨。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [sing.] 上升运动，即抬、举、提、吊等：</span>the lift of his eyebrows 皱起眉头
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [sing.]（在证券交易中）止跌回升：</span>a rally in shares on the stock market 证券市场股票的止跌回升 / the recent rally in the Treasury market（美国）国债市场最近的价格回稳 / bear-market, market, stock-market rally（均为商业用语）熊市反弹；市场回稳；股市反弹 / The US dollar is now ending its bear-market rally. 美元的熊市反弹已近尾声。/ dollar rally 美元的价格反弹           

相关词义延伸：
· ascent还可指上坡路；也可指（某些宗教中的）升天；亦可指进步、提高；
· lift还可指建筑物或矿井中的电梯或升降机、载人登山等的升降椅或缆车等、空运（人或货物）、比以前更好的心情、比以前更大的自信；
· rise还可指向上倾斜的一片土地，即（向上的）斜坡、小丘、小山。也可指（土地）向上倾斜，即隆起，凸起。亦可指耸立。或可指（太阳、月亮等）从地平线上升起。另外可指（风）开始刮得更猛烈、（情感）在内心中增强、（毛发）竖起来、奋起反抗（统治者、政府或外国军队）；
· raise还可指提高嗓门说话（尤指因生气而提高嗓门）。也可指纸牌游戏中在另一玩牌人的基础上增加赌注；
· surge还可指一种强烈感情的突然增强。也可指（风、水等）一阵突然的、强烈的向上或向前运动，即奔涌。亦可指汹涌的人潮。或可指电流的突然增强，即电涌。

· 表示“增加”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“拔起”、“掀起”的词群见[[07挖刨 拔掀 撬动]]
· 表示“站起”、“起立”、“抬起”、“举起”的词群见[[03站立起立 抬起举起 竖起翘起]]
· 表示“崛起”的词群见[[08开始 起源]]
· 表示“声音提高”的词群见[[08音量 高低]]
· 表示“加薪”的词群见[[27收入 薪资]]
· 表示“发酵隆起”的词群见[[30烹饪 做饭]]
· 表示“升值”、“增值”的词群见[[11汇率 外汇]]
· 表示“登山”的词群见[[38登山 潜水 冲浪]]
· 表示“促进”、“发展”的词群见[[16促进 发展]]

☀ <span class="category">**暴增的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**rocket**</span> ['rɒkɪt] 
<span class="definition">vi. 突然且快速地增长，相当于shoot up：</span>rocketing prices 飞涨的价格 / Unemployment has rocketed up again. 失业人数再次猛增。<span class="definition">vt.＆vi. 非常迅速地达到某个成功的地位，使…非常迅速地达到某个成功的地位：</span>The band rocketed to stardom with their first single. 这支乐队的第一首单曲就使他们一举成名。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. 突然大幅增长，相当于leap：</span>Prices jumped by 60% last year. 去年，物价暴涨60%。/ Sales jumped from $2.7 billion to $3.5 billion. 销售额从27亿美元猛增到35亿美元。
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vi. 突然大幅增加：</span>Shares leapt in value from 476p to close at 536p. 股价从476便士猛涨到收盘536便士。/ Warwicks leap to third in the table, 31 points behind leaders Essex. 沃里克队在排名中蹿升至第三名，落后领先的埃塞克斯队31分。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">vi. zoon (up) (to ...)（价格、成本等）快速且突然地大幅上涨，即突然急剧上涨：</span>House prices have zoomed up this year. 今年房屋价格飞涨。

☀ <span class="category">**暴增的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">n. [C] jump (in sth)（数量、数额、价格、价值等的）突然增长：</span>a 20 per cent jump in pre-tax profits 税前利润20%的大幅增长 / large price jumps 大幅度的涨价 / Is he good enough to make the jump into Formula One? 他的水平足以升入一级方程式比赛吗？/ a jump in sales 销量的猛增
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">n. [C] ~ (in sth) 突然大幅的增加：</span>a leap in profits 利润跃升 / The result has been a giant leap in productivity. 其结果是生产力的大幅提高。/ the leap in the unemployed from 35,000 to 75,000 由35,000猛增至75,000的失业人数 / a dramatic leap in the number of people out of work 失业人数的剧增 / conceptual, imaginative, intuitive leap 概念上的跳跃；想象的跳跃；直觉的跳跃 / logical leap 逻辑上的跳跃 / technological leap 技术的突飞猛进 / They've made a great leap forward with their building in the last few years. 最近几年来，他们的建筑工作有了长足的进步。/ Eight years ago, he took the leap and formed his own company. 八年前，他迈出飞跃性的一步，成立了自己的公司。/ a leap in prices 价格的急剧上涨 / a great leap into the unknown 向未知世界的一大跃进 / a leap of 750% 750%的大幅提高 / I chose to take a leap of faith and do the movie. 我选择顶着风险拍摄这部电影。/ His technique has come on in leaps and bounds this season. 这个赛季他的技术突飞猛进。
 
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/of sth) 数量的急剧上涨：</span>a dramatic surge in the demand 需求的激增 / a surge in consumer spending 消费开支的激增 / A last-minute surge in ticket sales saved the show from closure. 最后一刻门票销量的激增使演出免于流产。/ After an initial surge of interest, there has been little call for our services. 过了开始的一阵新鲜劲后，对我们服务的需求就变得很小。/ The anniversary is bound to bring a new surge of interest in Dylan's work. 该周年纪念肯定会再一次激发人们对迪伦作品的浓厚兴趣。/ Specialists see various reasons for the recent surge in inflation. 专家们认为目前通货膨胀加剧有多种原因。
           
<span class="vocabulary">**upsurge**</span> [ˈʌpsɜ:dʒ; 美 -sɜ:rdʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] [正式] ~ (in/of sth) 突然且大量的上升，即飙升、急剧增长：</span>the upsurge in oil prices 油价的暴涨 / an upsurge in violent crime 暴力犯罪的猛增 / a recent upsurge of interest in his movies 最近他的电影掀起的一阵热潮 / Saudi bankers say there's been an upsurge of business confidence since the end of the war. 沙特的银行家说战后工商业界信心猛增。

☀ <span class="category">**上升的形容词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**upward**</span> ['ʌpwəd] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（数量或价格）上升的：</span>an upward movement in property prices 房地产价格的上升 / the upward trend in the numbers avoiding military service 逃避服兵役者的数量的上升趋势 <span class="definition">adv.（数量或比率）向上，上升：</span>with prices soon heading upward in stores 随着商店里的价格迅速上涨 / Unemployment will continue upward. 失业率将继续上升。

<span class="vocabulary">**upwards**</span> ['ʌpwədz]（尤英）（美尤用upward）
<span class="definition">adv.（数量或价格）上升，上涨：</span>Bad weather forced the price of fruit upwards. 恶劣的天气迫使水果价格上涨。/ The budget has been revised upwards. 预算已经上调。

☀ <span class="category">**下降、降落的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 变得（或使…变得）更弱、更低或更少，相当于fall：</span>Temperatures can drop to freezing at night. 晚上气温能降到零度以下。/ She dropped her voice dramatically. 她突然压低了声音。/ The Dutch team have dropped to fifth place. 荷兰队已降至第五名。/ The price of oil has dropped significantly. 油价已大幅下降。/ The number of children in the class has dropped from 25 to 18. 班里的孩子数量已从25人降至18人。/ His blood pressure had dropped severely. 他的血压严重地下降。/ You must drop your speed in built-up areas. 在房屋密集区必须放慢速度。/ At last the wind dropped. 风势终于减弱了。
           
<span class="vocabulary">**lower**</span> [ˈləʊə(r); 美 ˈloʊ-]
<span class="definition">vt. 把…（缓慢地）放低或降下：</span>They lowered him down the cliff on a rope. 他们用绳索把他放下悬崖。/ Two reporters had to help lower the coffin into the grave. 两名记者不得不帮忙把灵柩慢慢地放进墓穴中。/ Sokolowski lowered himself into the black leather chair. 索科洛夫斯基缓缓地坐到黑色皮椅上。/ She lowered herself into the driver's seat. 她屈身坐到驾驶员座位上。/ She lowered herself down to the floor. 她低身坐到地板上。/ He carefully lowered the sleeping child onto the bed. 他小心翼翼地把睡着的孩子放到床上。/ She lowered her newspaper and looked around. 她放低报纸往四下看了看。<span class="definition">vt.&vi. 减小、缩小、降低（数值、品质等）：</span>He lowered his voice to a whisper. 他压低了声音悄悄地说。/ Her voice lowered as she spoke. 她一边说一边压低了嗓音。/ This drug is used to lower blood pressure. 这种药用于降血压。<span class="definition">vt. ~ yourself 降低，贬低（身份）：</span>Don't lower yourself, don't be the way they are. 不要自贬身份,不要学他们那样。/ I've got no qualms about lowering myself to Lemmer's level to get what I want. 为得到我想要的东西，我一点都不忌讳把自己降格到跟莱麦尔一样。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vt.＆vi.（数量、数字、强度等）减少，下降：</span>Their profits have fallen by 30 per cent. 他们的利润减少了30%。/ Prices continued to fall on the stock market today. 今天股票市场价格继续下跌。/ The temperature fell sharply in the night. 夜间温度陡降。/ falling birth rates 下降的出生率 / Her voice fell to a whisper. 她的声音变小，成了耳语。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 下降；下沉（到一个更低的水平）；使…下降；下沉。相当于fall：</span>The sun dipped below the horizon. 太阳落到地平线下了。/ The plane dipped its wings. 机翼向下倾斜。/ hills which dip gently to the east 向东面缓缓下斜的山丘 / The road dipped steeply down into the town. 这条路陡然下斜，一直延伸到镇子里。<span class="definition">vi. 价格、支持率、数量等下降：</span>Support dipped sharply to 51%. 支持率骤然降到了51%。/ Sales for this quarter have dipped from 38.7 million to 33 million. 本季度销售额从3870万下降到3300万。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi. 1（在数量、体积、强度等方面）减少、降低或减弱：</span>The pound has sunk to its lowest recorded level against the dollar. 英镑对美元的比价降到了有记录以来的最低水平。/ He is clearly sinking fast. 很明显，他的身体状况在急剧恶化。/ Share prices would have sunk. 股票价格本来会下跌。/ Pay increases have sunk to around seven percent. 工资增长已下降到7％左右。/ The newspaper has sunk to a new low. 这家报纸的销量降到了历史新低。<span class="definition">2 陷入某种状态：</span>The project gradually sank into oblivion. 该项目渐渐被淡忘。
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vi.（价格、温度等）突然快速地下跌：</span>Stock markets plunged at the news of the coup. 政变的消息一传来，股票市场便暴跌。/ His weight began to plunge. 他的体重开始锐减。/ The Pound plunged to a new low on the foreign exchange markets yesterday. 昨天在外汇市场上英镑骤跌至新低。

<span class="vocabulary">**decline**</span> [dɪ'klaɪn] 
<span class="definition">vi. 变得更小、更少等：</span>Profits declined by 6% this year. 今年利润减少了6%。/ The number of full-time staff has declined from 300 to just 50. 全职员工的数量从300人下降到区区50人。/ to decline in size 规模下降
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt.&vi. 大幅降低（价格）：</span>了解即可           
                      
<span class="vocabulary">**chop**</span> [tʃɒp; 美 tʃɑ:p]
<span class="definition">vt. [非正式] [常用被动式] 大幅度地削减、降低：</span>The share price was chopped from 50 pence to 20 pence. 股价由每股50便士猛降至20便士。

<span class="vocabulary">**plummet**</span> [ˈplʌmɪt]
<span class="definition">vi.（数量、比率、价格等）突然且迅速地大幅下跌：</span>Share prices plummeted to an all-time low. 股票价格暴跌到历史最低点。/ In Tokyo share prices have plummeted for the sixth successive day. 东京股价已连续第6天猛跌。/ The Prime Minister's popularity has plummeted to an all-time low in recent weeks. 首相的支持率在近几个星期已骤跌至前所未有的低点。/ profit plummet 利润下跌 / temperature plummet 温度下跌 / body weight plummet 体重下降 / level plummet 水平下降

<span class="vocabulary">**slump**</span> [slʌmp]
<span class="definition">vi. ~ (by sth) / ~ (from sth) (to sth)（价格、价值、数量等）突然大幅下降：</span>Profits slumped by over 50%. 利润突降50%以上。/ Net profits slumped by 41%. 净利润暴跌了 41%。/ Oil prices have slumped quite badly in recent months. 近几个月石油价格暴跌。/ Shares in the company slumped from £2.75 to £1.54. 该公司的股价从2.75英镑跌到了1.54英镑。/ Sales have slumped this year. 今年销售量锐减。/ The paper's circulation has slumped to 90 000. 该报纸的发行量骤减至9万份。/ Government popularity in Scotland has slumped to its lowest level since the 1970s. 苏格兰政府的支持率骤跌至 20 世纪 70 年代以来的最低水平。
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi. 螺旋式下降，盘旋式上下降：</span>The plane spiralled down to the ground. 飞机盘旋降落。<span class="definition">vi. 急剧下跌：</span>House prices will continue to spiral downwards. 房价将继续暴跌。

相关词义延伸：
· slump还可指重重地坐下或倒下。

周边词汇补充：
· bust可指降低某人的军衔（作为一种惩罚），尤为美式非正式用法。

☀ <span class="category">**下降、降落的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">n. [C] fall (in sth)（尺寸、数字、比率、水平等的）减少或降低：</span>a steep fall in profits 利润的骤降 / a big fall in unemployment 失业人数的大大减少 / There was a sharp fall in the value of the dollar. 美元的价值有大幅下降。/ a big fall in house prices 房价的大幅下降 / The opinion polls show a significant fall in her popularity. 民意调查显示她的支持率明显降低。/ This figure represents a fall of 21% on the same period last year. 这一数字表明与去年同期相比下降了21%。

<span class="vocabulary">**decline**</span> [dɪ'klaɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] decline (in sth) / decline (of sth)（某事物的数量、价值、质量等的）持续降低、减少、下降：</span>a small decline in the company’s profits 公司利润的略有减少 / the decline of public transport 公共交通的减少 / mental, physical decline 智力下降；体力下降 / population, price decline 人口减少；价格降低 / a steep decline in sales 销售额的陡降 / a sharp decline in educational standards 教育水平的急剧下滑

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] drop (in sth)（某事物的数量、水平、数字等的）下降；下跌；减少：</span>a drop in wages 工资的下调 / pressure, price, temperature drop 压力下降；价格下降；温度下降 / The restaurant has suffered a big drop in trade. 这家餐馆生意骤减。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C]（通常指短暂的）数量的减少：</span>a sharp dip in profits 利润急剧下降 / the occasional dips in the market 市场上偶然的下跌 / Share prices have taken a slight dip. 股票价格略有下降。/ a sharp dip in temperature 温度的骤然下降
            
<span class="vocabulary">**reduction**</span> [rɪˈdʌkʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in sth) 降低：</span>A small percentage reduction in the cost of materials would mean a significant increase in profit. 材料成本的小幅降低会带来利润的大幅提高。/ cost, price, tariff, wage reduction 成本降低；价格降低；关税降低；工资降低 / noise reduction 噪音降低 / harm, pain, risk, stress reduction 伤害减轻；疼痛减轻；风险降低；压力减小 / weight reduction 重量下降 / They suffered a severe reduction in income. 他们的收入锐减。/ She proposed a reduction in the state president's powers. 她建议削减总统的权力。/ reduction in the performance of the car 汽车性能的下降 / a steady reduction in levels of emissions 排放水平的稳步下降 / a reduction in interest rates 利率下降          

<span class="vocabulary">**rollback**</span> [ˈrəʊlbæk; 美 ˈroʊl-]
<span class="definition">n. [sing., U] [尤美] 价格或工资等的回落、下跌（即下跌到原来的水平）：</span>Silber says the tax rollback would decimate basic services for the needy. 西尔伯说税收的回落可能会大大减少为贫困人口提供的基本服务。           

<span class="vocabulary">**slump**</span> [slʌmp]
<span class="definition">n. [C]（销量、价格、价值等的）骤降、锐减：</span>price, property, stock-market slump 价格猛跌；地产价格暴跌；股市暴跌 / a slump in profits 利润锐减 / a severe slump in foreign investment 国外投资的锐减
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [C, U] 下降：</span>the descent from the top of the mountain 从山顶下来 / Sixteen of the youngsters set off for help, but during the descent three collapsed in the cold and rain. 十六名年轻人出发去寻求帮助，但在下山过程中有三人因寒冷和大雨晕倒了。/ They began the difficult descent of the mountain's south west face. 他们开始沿山的南坡艰难地往下走。/ I made a slow and painful descent down the stairs. 我痛苦地慢慢下楼梯。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">n. [sing.] 下降：</span>a slip in consumer confidence 消费者信心的一次下降
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (in sth)（数量、价值）突然降低，即骤减：</span>a dramatic plunge in profits 利润锐减
           
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C]（有害的事情）（通常越来越快的）逐渐下降：</span>the destructive spiral of violence in the inner cities 市中心贫民区日益严重的暴力行为 / vicious spiral 恶性循环 / spiral death（美，比喻用法）死亡漩涡 / The company has entered a death spiral. 这个公司已经进入了死循环。/ deflationary spiral 通货紧缩恶性循环 / The economy continued its downward spiral. 经济继续其螺旋式下降的走势。/ to halt the vicious downward spiral of drug abuse 制止药物滥用的恶性发展趋势

相关词义延伸：
· slump还可指一国经济或商业的萧条期、衰退期；
· descent还可指降落。也可指向下的斜坡。亦可指形势的恶化；人的堕落、沦落（到一个糟糕的境况）；
· reduction还可指减价、折扣。

☀ <span class="category">**下降、降落的副词：**</span>
<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 1 在一个较低的水平或比率上：</span>Prices have gone down recently. 最近物价下降了。/ We’re already two goals down. 我们已落后对方两球。<span class="definition">2 用于表明某事物的数量、力量或强度更低，或有更少的活动或活力：</span>Turn the music down! 把音乐声关小点！/ The class settled down and she began the lesson. 全班安静下来她便开始上课了。  

相关词义延伸：
· fall还可指（雨或雪）降落、（雪、岩石等的）降落的数量、向下倾斜、（在战斗中）阵亡、（重音）落在（某个音节上）、（光线或影子）落在…上、（目光）突然注意到…、瀑布、秋天、（人、组织等由于做错了某事而导致的）威信的丧失；
· drop还可指急剧向下倾斜、（车辆等）中途卸客或中途卸货（也可理解为把…送到某地并将其放下）、（用车辆或飞机所进行的）运送或空投、从一个高点到一个低点的距离（即落差）；
· dip还可指把…快速放入液体中然后将其拿出，即蘸，浸；
· sink还可表示使船只沉入海洋等、声音变低或变小、投入资金（以期赚取更多的金钱）、（心情）沮丧或低落、（在高尔夫或斯诺克运动中）将球击入洞或袋；
· slip还可指偶然、意外地做短距离滑动且失去平衡，以致于倒下或将要倒下，即滑倒或将要滑倒。也可指下降到一个更低的水平或标准、变得更糟。亦可指（不知不觉地）进入到某种状态或处境，尤指陷入到一种艰难或不愉快的处境；
· down还可指在纵横填字游戏中由上到下（而非由左到右）地读。

周边词汇补充：
· dive可指跳水、（动物）潜到水下（或水下更深的位置）、（足球、曲棍球等运动中遇到阻截时）故意跌到（即假摔）；
· shrink可指在尺寸或数量上变得更小，使…在尺寸或数量上变得更小；
· duck可指把某人按入水中一小段时间。也可指潜入或扎进水中短暂地呆一会儿；
· slide可指逐渐进入到一种更糟糕的形势中（即情况逐渐变得糟糕，如不知不觉地陷入某种情绪、态度或情形）。也可指降低、下降、衰落。还可指（儿童用于玩耍的）滑梯。亦可指大量岩石或泥土从山上的突然落下；
· flat可指（音乐中的）降半音、降音、降号。也可指音乐中低于标准音高地。

· 表示“衰退”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“经济萧条”的词群见[[74繁荣 萧条]]
· 表示“掉下”、“落下”的词群见[[02掉落 落下]]
· 表示“下沉”、“沉没”的词群见[[03下沉 沉没]]
· 表示“下垂”、“悬挂”的词群见[[04下垂 悬挂]]
· 表示“躺下”、“坐下”、“倒下”的词群见[[02躺下坐下 倒下栽倒]]
· 表示“减少”的词群见[[14增加 减少]]
· 表示“堕落”的词群见[[03堕落 飞升 天堂 地狱]]和[[01道德 品质]]
· 表示“潜水”的词群见[[38登山 潜水 冲浪]]
· 表示“价格折扣”的词群见[[53公道 折扣]]
· 表示“挖”的词群见[[07挖刨 拔掀 撬动]]
· 表示“放置”的词群见[[01放置摆放 安放堆放]]
· 表示“吃”、“喝”的词群见[[39吃喝 吞咽]]
· 表示“忧郁”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]

☀ <span class="category">**波动的名词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**fluctuation**</span> [ˌflʌktʃuˈeɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (in/of sth)（大小、数量、质量等）在两个极端之间的波动：</span>wild fluctuations in interest rates 利率的疯狂波动 / There have been wide fluctuations in oil prices in recent years. 近年来石油价格有大幅度波动。/ The number of students can be subject to considerable fluctuation. 学生的数量可能会波动很大。/ the climatic fluctuations that have occurred over the last ten years 过去十年出现的气候波动变化 / short-term fluctuation 短期波动 / cyclical, periodic fluctuation 循环性波动；周期性波动 / seasonal fluctuations in the demand for fuel 燃料需求的季节性波动 / annual, daily fluctuation 年度的波动；每日的波动 / random fluctuation 随机性波动 / hormonal, temperature fluctuation 荷尔蒙波动；温度波动 / currency, economic, exchange-rate, market, price fluctuation 货币波动；经济波动；汇率波动；市场波动；价格波动 / factors which cause these exchange-rate fluctuations 引起汇率波动的因素

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某种活动或感情的突然增加，即汹涌的行动或感情：</span>wave of opposition, wave of protest, wave of violence 反对的浪潮；抗议的浪潮；暴力的浪潮 / a crime wave 犯罪潮 / A wave of fear swept over him. 一阵恐惧传遍他的全身。/ Guilt flooded her in waves. 歉疚一阵阵涌上她的心头。/ a wave of panic 一阵恐慌 / a wave of immigration 移民潮 / The news sent a wave of relief through the crowd. 这个消息让大家松了一口气。/ a new wave of company mergers 新一轮的公司并购潮 <span class="definition">2 [C] 突然移动或出现在某处的大量人或事物，即涌现的人（或事物）；涌动的人（或事物）：</span>Wave after wave of aircraft passed overhead. 一批又一批飞机从上空掠过。<span class="definition">3 [sing.] [美] [英为Mexican wave] the wave可指墨西哥人浪，即由一大群人所做出的海浪状运动，尤指体育比赛中看台上的观众依次站起（并举起他们的手臂）然后坐下而形成的波浪状场面：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**ripple**</span> [ˈrɪpl]
<span class="definition">n. 1 [C]（外观或运动）如波纹的东西：</span>ripples of sand 沙滩上的波纹 <span class="definition">2 [usually sing.] ~ of sth 逐渐起伏的声音：</span>a ripple of applause 一阵阵的掌声 / His remarks sent a ripple of laughter through the audience. 他的话激起了观众的一阵笑声。<span class="definition">3 [usually sing.] ~ of sth 在一个人身上或一群人之中逐渐扩散的感觉：</span>He felt a small ripple of fear pass through him. 他感到一阵恐惧传遍全身。/ A ripple of unease passed through her. 一阵不安在她心头掠过。/ The announcement sent a ripple of excitement through the crowd. 这件事一宣布就在人群里引起了一阵兴奋。<span class="definition">4 [C] 事件引起的涟漪式连锁反应：</span>ripple effect 连锁反应 / The ripples of Europe's currency crisis continue to be felt in most of the member states. 欧洲货币危机引起的连锁反应仍在影响着大多数的成员国。/ The problems of the auto industry have created economic ripples through the rest of the economy as well. 汽车业的问题造成其他行业也出现了经济上的连锁反应。/ The decision caused ripples of concern among the parents. 这一决定使家长们非常担心。/ The problems in one place create ripples elsewhere. 一个地方的种种问题会在别处引起反响。/ The Internet is making ripples in people's lives. 互联网正在影响着人们的生活。        

<span class="vocabulary">**tremor**</span> [ˈtremə(r)]
<span class="definition">n. [C] 一个事件在一个群体或组织机构中引起的波动：</span>Overproduction and consequent low market prices for wine caused economic tremors. 葡萄酒生产过剩及由此造成的市价低迷引起了经济波动。           
                      
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">n. [U] [尤文学] 起伏运动：</span>the steady heave of the sea 大海汹涌不断的波涛

<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">n. [pl.] in ~s（某事的发生）时有时无、一阵一阵地：</span>The deals came in spurts: three in 1977, none in 1978, three more in 1979. 交易时有时无：1977 年有三笔，1978年没有，1979年又有三笔。/ His breath came in short spurts. 他的呼吸急促。
 
<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 在整体层面上质量不稳定的：</span>an uneven performance (= with some good parts and some bad parts) 时好时坏的表现 / The acting is wildly uneven. 演技起伏极大。

相关词义延伸：
· wave还可指水域表面的波浪、波涛等（如海浪）。也可指一些能量形式（如热、声、光等）的波或波状运动。亦可指地震、爆炸等所释放出的（热等能量的）冲击波。

☀ <span class="category">**波动的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**fluctuate**</span> [ˈflʌktʃueɪt]
<span class="definition">vi. ~ (between A and B) 尺寸、规模、数量、质量等经常性变化，尤指在两个极端之间变化，即波动、起伏。相当于vary：</span>The number of boys at the school fluctuates around 100. 学习的男生人数维持在100名左右。/ Prices have fluctuated wildly in recent years. 近几年物价剧烈波动。/ During the crisis, oil prices fluctuated between $20 and $40 a barrel. 在危机时期，每桶石油价格在20元至40元之间波动。/ the fluctuating price of oil 油价的浮动 / The number of unemployed fluctuates between two and three million. 失业人数在两百万到三百万之间波动。/ Temperatures can fluctuate by as much as 10 degrees. 温差可达10度之多。/ Body temperature can fluctuate if you are ill. 人患病后体温可能会上下波动。/ My mood seems to fluctuate from day to day. 我的情绪似乎天天在变。/ Traffic congestion fluctuates according to the time of day. 交通拥堵状况会随一天中时段的不同而变化。/ constantly fluctuating patterns 长期波动的模式 / fortune fluctuate 命运起伏
           
<span class="vocabulary">**oscillate**</span> [ˈɒsɪleɪt; 美 ˈɑ:s-]
<span class="definition">vi. ~ (between A and B) [正式] 情感或行为在两个极端之间波动、变化、摇摆。相当于swing：</span>Her moods oscillated between depression and elation. 她的情绪时而抑郁，时而亢奋。/ The president of the Republic oscillated between a certain audacity and a prudent realism. 该共和国总统施政风格时而大胆冒进，时而谨慎务实。<span class="definition">vi. ~ (between A and B) [正式] 水平、价值等在两个极端数量之间波动、浮动：</span>The share price has oscillated between a five-year high of 157.25p in 1997 and this year's low of 91.5p. 股价一直在1997年创下的5年间最高点157.25便士和今年的最低点91.5便士之间浮动。/ Oil markets oscillated on the day's reports from Geneva. 石油市场因当天来自日内瓦的报道出现了起伏。
           
<span class="vocabulary">**undulate**</span> [ˈʌndjuleɪt; 美 -dʒə-]
<span class="definition">vi. [正式] 像水波一样轻柔而迷人地上下起伏、波动、荡漾：</span>The countryside undulates pleasantly. 原野起伏，景色宜人。/ As we travel south, the countryside begins to undulate as the rolling hills sweep down to the riverbanks. 我们一路南行，乡间开始变得起伏不平，绵延的山峦一直延伸到河岸。
           
<span class="vocabulary">**ripple**</span> [ˈrɪpl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）如波浪般起伏：</span>The wind rippled the wheat in the fields. 田野上的麦浪在风中起伏。/ A slight wind rippled the crops in the valley. 一阵微风吹过，山谷里的庄稼便随风起伏。/ The tops of the trees rippled in the breeze. 树冠在微风中婆娑摇曳。/ rippling muscles 条条凸起的肌肉

<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（价格、价值、分数等）上下波动（而不发生大的变化）：</span>In September 1989 the exchange rate hovered around 140 yen to the dollar. 1989年9月，日元对美元的汇率一直在140比1的水平上下浮动。<span class="definition">vi.（感觉等）在一个人身上或一群人之间扩散：</span>A chill shiver rippled over his skin. 他浑身打了个冷战。/ Shock rippled through her. 她心里一阵震惊。/ A gasp rippled through the crowd. 人群中传出一片惊诧之声。<span class="definition">vt.&vi. 引起涟漪式的连锁反应：</span>The effects ripple out through the community. 影响波及整个地区。

<span class="vocabulary">**gyrate**</span> [dʒaɪˈreɪt; 美 ˈdʒaɪreɪt]
<span class="definition">vi. 价格、货币等快速且不可控地上下波动：</span>Interest rates began to gyrate up towards 20 per cent in 1980 and then down and up again. 1980年利率开始攀升至20%，随后又起伏不定。
           
<span class="vocabulary">**heave**</span> [hi:v]
<span class="definition">vi. ~ (with sth)（强烈而有节奏地）起伏：</span>His chest heaved, and he took a deep breath. 他的胸脯上下起伏，然后他深深地吸了口气。/ Her shoulders heaved with laughter. 她笑得双肩抖动。/ the grey, heaving seas 波涛起伏的灰色海面 / The boat heaved beneath them. 小船在他们脚下颠簸着。

相关词义延伸：
· oscillate还可在物理学中表示摆动；振动。也可表示电流、无线电波等在强度或方向上规律性地波动、振荡。

周边词汇补充：
· vibrate可指（使）某事物左右小幅快速移动，即振动、颤动。

· 表示“波涛”的词群见[[12海洋状况 海浪运动]]
· 表示“高低”的词群见[[05高低]]
· 表示“上下”的词群见[[03上面 下面]]
· 表示“顶部”、“底部”的词群见[[04顶部 底部]]
· 表示“飞机飞行”的词群见[[55驾机 飞行]]
· 表示“上下振动”、“跳动”的词群见[[12震动颤动 抖动晃动]]和[[13跳动]]
· 表示“地面坎坷”的词群见[[05地形 地貌]]

☀ <span class="category">**陡峭、急剧的形容词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**steep**</span> [sti:p] 
<span class="definition">adj. 1（斜坡、山等）陡的；陡峭的：</span>steep hill, steep slope, steep bank 陡峭的山；陡坡；陡岸 / steep climb, steep drop 陡直的爬升；陡直的下落 / a steep flight of stairs 一段很陡的楼梯 / The path grew steeper. 路变得更陡了。<span class="definition">2 常作前置定语，（数量的上升或下降）突然且大幅度的，即急剧的，相当于sharp：</span>a steep decline in the birth rate 出生率的骤降 / a steep rise in unemployment 失业率的激增 / steep price increases 价格的急剧上涨
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj. 非常陡峭的：</span>sheer cliffs, sheer slopes 悬崖峭壁；陡坡 / Outside there was a sheer drop down to the sea below. 外面是一道陡坡，直插大海。/ There was a sheer drop just outside my window. 陡坡就在我窗户外面。/ A young man plunged from a sheer rock face to his death. 一名男青年从陡峭的岩壁上坠崖身亡。<span class="definition">adv. 垂直地、陡峭地、直上直下地：</span>The cliffs rise sheer from the beach. 悬崖从海滩上拔地而起。/ The ground dropped sheer away at our feet. 在我们脚下，地势陡降。

相关词义延伸：
· steep还可指（价格或要求）过高的、过分的。