☀ <span class="category">**完成、结束的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 因为已完成而停止做某事（或停止制作某东西），即完成，做好：</span>to finish homework 完成家庭作业 / She finished law school last year. 她去年毕业于法学院。/ He hasn’t finished speaking. 他还没有讲完。/ Let me just finish what I’m doing. 让我把手上的活儿干完吧。<span class="definition">2（某事）结束；使（某事）结束：</span>The play finished at 10.30. 比赛于10:30结束。/ The evening finished with a few songs. 晚会在几首歌曲中结束了。/ A cup of coffee finished the meal perfectly. 饭后一杯咖啡，美餐圆满结束。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">vt.＆vi. end (sth) (with sth) 结束；使某事结束：</span>The road ends here. 这条路到此为止。/ How does the story end? 这个故事结局如何？/ The speaker ended by suggesting some topics for discussion. 演讲者最后给出了几个讨论题目。/ They decided to end their relationship. 他们决定断绝关系。/ At last the war ended. 战争总算结束了。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 结束（一次交谈、一个事件或事情等）；或使…结束：</span>to close the case 结案 / to close an investigation 结束调查 / to close an account 注销账户 / The matter has closed. 此事已了结。/ The offer closes at the end of the week. 优惠将在本周末结束。
           
<span class="vocabulary">**dissolve**</span> [dɪˈzɒlv; 美 -ˈzɑ:lv]
<span class="definition">vt. 解除（婚姻关系）；终止（商业协议）：</span>The marriage was dissolved in 1976. 这段婚姻于1976年结束。/ Their marriage was formally dissolved last year.去年他们正式解除了婚姻关系。

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，完成（制作某东西或做某事）：</span>She’s just completed a master’s degree in Law. 她刚读完法律硕士学位。/ The project should be completed within a year. 这项工程必须在一年之内完成。/ to complete a study 完成一项研究

<span class="vocabulary">**conclude**</span> [kən'klu:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] conclude (sth) (with sth) 结束，终止；使…结束或终止：</span>concluding remarks 结束语 / to conclude investigation 结束调查 / The programme concluded with Stravinsky’s ‘Rite of Spring’. 演出节目以斯特拉文斯基的《春之祭》结束。
           
<span class="vocabulary">**culminate**</span> [ˈkʌlmɪneɪt]
<span class="definition">vi. ~ (in/with sth) [正式] 以某种结果告终，或在某一点结束：</span>They had an argument, which culminated in Tom getting drunk. 他们争论了一番，最后汤姆喝醉了。/ a gun battle which culminated in the death of two police officers 一场造成两名警察死亡的枪战 / Months of hard work culminated in success. 几个月的艰辛工作终于取得了成功。/ The celebration of the centenary will culminate with a dinner on November 20. 百年庆典活动将在11月20日的宴会中宣告结束。/ Their summer tour will culminate at a spectacular concert in London. 在伦敦举行的一场精彩的音乐会将为他们的夏季巡回演出画上句号。
           
<span class="vocabulary">**expire**</span> [ɪkˈspaɪə(r)]
<span class="definition">vi.（文件、协议等）因到期而失效、终止：</span>When does your driving licence expire? 你的驾照什么时候到期？/ He had lived illegally in the United States for five years after his visitor's visa expired. 在访问签证到期后，他又在美国非法居住了5年。/ His contract is due to expire at the end of this year. 他的合同将在今年年底到期。<span class="definition">vi.（任期等）届满：</span>His term of office expires at the end of June. 他的任期六月底届满。
           
<span class="vocabulary">**lapse**</span> [læps]
<span class="definition">vi.（合同、协议等）因期满而失效：</span>She had allowed her membership to lapse. 她的会员资格期满终止，没有再续。/ Ford allowed the name and trademark to lapse during the Eighties. 福特在20世纪80年代废止了该名称和商标。<span class="definition">vi.（一种情况）结束：</span>Her membership of the Labour Party has lapsed. 她已不再是工党党员。
           
<span class="vocabulary">**fulfil**</span> [fʊlˈfɪl]
<span class="definition">vt. 完成（被要求做的事或必要的事）：</span>Without them you will not be able to fulfil the tasks you have before you. 没有他们你将无法完成面临的任务。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt.＆vi. have/be done / get sth done 完成某事：</span>Sit there and wait till I’ve done. 坐在那儿等到我做完。/ Did you get your article done? 你的论文完成了吗？

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">auxiliary verb. 与过去分词连用，构成完成时：</span>I’ve finished my homework. 我做完家庭作业了。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. get sth done 使某事完成：</span>I’ll never get all this work finished. 这么多的工作我怎么也干不完。

<span class="vocabulary">**beat**</span> [bi:t] 
<span class="definition">vt. 在某个时限或事件前完成：</span>to beat the deadline 在最后期限前完成

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. 结束，完结：</span>We were waiting for the rain to pass. 我们当时正等着雨停。

相关词义延伸：
· expire还可指去世，是一种文学用法。

周边词汇补充：
· smash可指捣毁；击败；终结；有意识地摧毁、粉碎、消灭（政治组织、制度等）。

☀ <span class="category">**完成、结束的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 某事物的最后部分或结尾、结局：</span>a dramatic finish to the race 赛跑的戏剧性结局 / a sprint finish 最后的冲刺 / finish line（美）终点线 / It was the perfect finish to a wonderful day. 这真是给美好的一天画上了个圆满的句号。/ They fought bravely right to the finish. 他们英勇战斗到最后。<span class="definition">2 [C, U] 对某事物所进行的最后的细节处理（以使其完整）：</span>The bows will give a feminine finish to the curtains. 窗帘最后配上蝴蝶结显出女性的柔美。/ This trim really does give the garment a professional finish. 这件衣服的最后一道工序镶边做得非常专业。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. 1 [sing.]（一段时间、一次事件、一次活动或一个故事的）最后部分，如结局，结尾。是一个基础用词，含义极广，也极常用：</span>at the end of the week 在周末 / It’s the end of an era. 这是一个时代的终结。/ We didn’t leave until the very end. 我们直到最后才离开。/ the end of the book 书的末尾 / the tail end of the movie 电影的结尾 <span class="definition">2 [sing.] 某事物不再继续存在的一种情况，如结束、破灭等：</span>the end of all his dreams 他所有梦想的破灭 / The meeting came to an end. 会议结束了。/ The war was finally at an end. 战争终于结束了。/ They have called for an end to violence. 他们呼吁停止暴力。/ That was by no means the end of the matter. 事情决不可能到此为止。

<span class="vocabulary">**ending**</span> ['endɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.]（故事、电影、比赛等的）结尾、结局：</span>His stories usually have a happy ending. 他的故事通常有一个美满的结局。/ fairy-tale ending 童话般的结局 / sad, tragic ending 悲伤的结局；悲惨的结局 / dramatic ending 戏剧性的结局 <span class="definition">2 [sing.]（行为意义上的）某事的结束；某事物的最后部分：</span>the ending of the war 战争的结束 / the ending to the day 一天的结束 / the abrupt ending to the conversation 交谈的突然结束

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（一段时间或一场活动的）结束：</span>at the close of the 20th century 在20世纪末 / His life was drawing to a close. 他的生命正走向终点。/ to bring the meeting to a close 结束会议

<span class="vocabulary">**conclusion**</span> [kən'klu:ӡn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 某事物（如讲话或一篇文字）的结尾，结束：</span>the conclusion of the book 这部书的结尾 / the story’s ultimate conclusion 故事的最终结局 / In conclusion, I would like to thank you all. 最后，我想对你们所有人表示感谢。/ This performance was a fitting conclusion to his career. 本次演出为他的职业生涯画上了圆满的句号。
            
<span class="vocabulary">**completion**</span> [kəmˈpli:ʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] 完成、结束：</span>the completion of the new hospital building 新医院大楼的竣工 / Satisfactory completion of the course does not ensure you a job. 课程学习的圆满完成并不能保证你能得到工作。/ The project is due for completion in the spring. 这项工程预定在明年春季竣工。/ The road is nearing completion (= it is nearly finished). 这条道路快要完工了。/ the date of completion/the completion date 竣工日期 / college, school completion（均美）完成大学学业；完成学校的学业 / course, project, task completion 课程的完成；项目的完成；任务的完成 / The renovation of the museum is now nearing completion. 博物馆的修缮工作快要完成了。/ to bring the project to completion 完成项目 / The bridge is due for completion in May. 大桥预定五月份竣工。/ There was a party to celebrate the completion of the project. 为庆祝项目完成举行了一个聚会 / completion date 完成日期 / completion time 完成时间 / completion rate完成率 / Payment will be made following successful completion of the job. 报酬将在工作圆满结束后支付。/ The floorboards were replaced prior to completion of the sale. 销售完成之前木地板已更换。/ The book is near completion. 这本书就要写完了。/ Development of the site has been delayed pending completion of the road. 这块地皮的开发已延期，需待道路修成后再进行。/ The committee will report back to us on completion of the study. 研究完成后，委员会将向我们汇报情况。<span class="definition">2 [U, C] [英]（房地产等的）完成交易，完成交割：</span>了解即可          

<span class="vocabulary">**culmination**</span> [ˌkʌlmɪˈneɪʃn]
<span class="definition">n. [sing.] [正式]（常指某事发生长时间后的）终点：</span>The reforms marked the successful culmination of a long campaign. 这些改革标志着一场长期运动的胜利结束。/ Their arrest was the culmination of an operation in which 120 other people were detained. 他们的被捕标志着一场另有120人被拘留的行动的结束。/ natural culmination（尤美）自然的结果 / This massive work was the logical culmination of her long career. 这部鸿篇巨著是她漫长职业生涯的必然成果。/ The show marked the culmination of months of hard work. 这场演出标志着几个月艰辛工作的最终成果。/ 2008 saw the culmination of the project. 这项工程于2008年竣工。/ A decision will be taken at the culmination of the initial research. 在初始阶段研究结束时将作出决议。
           
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事物的结束或消亡：</span>When the government is finally brought down, no one will mourn its passing. 当政府最终垮台之日，将不会有人为它的消亡而悲哀。/ the passing of the old year (= on New Year's Eve) 除夕日 / It was an historic day, yet its passing was not marked by the slightest excitement. 那是具有历史意义的一天，但是一天过去了，也没有一丝的兴奋激动。Her death marks the passing of an era. 她的去世标志着一个时代的结束。/ When the Fifties faded into history, there wasn't a lot of mourning for the passing of an era. 当50年代成为历史，人们并未对一个时代的结束感到有多么悲伤。
           
<span class="vocabulary">**termination**</span> [ˌtɜ:mɪˈneɪʃn; 美 ˌtɜ:rm-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 结束、终止；末端：</span>Failure to comply with these conditions will result in termination of the contract. 不遵守这些条件将导致合同终止。/ She sued the company for wrongful termination. 她起诉公司不公正解聘。/ His negligence justified immediate termination of the contract. 他的疏忽成为立即终止合同的正当理由。/ termination date终止日期 / The landlord gave notice of the termination of tenancy. 房东给了租约终止的通知。/ You are required to give the company six weeks' notice of termination of employment. 你须提前六周通知公司离职。
           
<span class="vocabulary">**fulfilment**</span> [fʊl'fɪlmənt]
<span class="definition">n. [U] 完成：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**demise**</span> [dɪˈmaɪz]
<span class="definition">n. [sing.]（大型机构、主义、公司等的）终结：</span>the demise of the reform movement 改革运动的消亡
           
<span class="vocabulary">**break-up**</span>
<span class="definition">n. [C]（婚姻、家庭、关系或联系的）终结：</span>the acrimonious break-up of the meeting's first session 在争吵中结束的第一次会议
           
<span class="vocabulary">**breakdown**</span> [ˈbreɪkdaʊn]
<span class="definition">n. [C, U]（通信的）中断：</span>communication breakdown 交流中断 / a breakdown in communications 通信中断 
           
<span class="vocabulary">**withdrawal**</span> [wɪðˈdrɔ:əl; wɪθˈd-] 
<span class="definition">n. [U, C] 停止：</span>withdrawal of friendship 绝交 / If you experience any unusual symptoms after withdrawal of the treatment then contact your doctor. 如果停止治疗后你感觉有任何异常症状，要即刻就医。

相关词义延伸：
· termination还可指终止妊娠（手术）。

☀ <span class="category">**完成、结束的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">adj. 不用于名词前，完成了的，结束了的：</span>The job is almost complete. 这项工作差不多完成了。/ to be far from complete 远没有完成 

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adj. [尤美] through (with sth/sb) 不作前置定语，用于表示某人已完成了某事，或已与某人断绝了一种关系：</span>I’m through with dinner. 我吃完饭了。/ Are you through with the book. 你读完那本书了吗？/ I’m through with her. 我和她断绝关系了。/ John and Sarah are through. 约翰和萨拉吹了。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adj.（时间）到点的，即时间结束的：（一段时间）已结束；已过去：</span>Time’s up. Stop writing and hand in your papers. 时间到了。不要再写了，把试卷交上来。

☀ <span class="category">**完成、结束的副词和介词：**</span>
<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 1 结束：</span>By the time we arrived the meeting was over. 我们到达时，会议已经结束了。/ Thank goodness that’s over! 谢天谢地，事情总算过去了！<span class="definition">2 用于通过无线电进行的通话，表示结束，即完毕：</span>Message received. Over. 消息收到。完毕。/ Message understood. Over and out. 消息听懂了。通话完毕。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 以便完结：</span>I have some paperwork to finish up. 我有些文书工作需要完成。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. [非正式] 对于列在清单上的自己不得不去做的事情，表示这些事情的完成进度：</span>Well, I’ve seen six apartments so far. That’s six down and four to go! 好啦，到目前为止我已看了六套公寓房。看完六套还有四套要去看呢！

<span class="vocabulary">**period**</span> ['pɪərɪəd] 
<span class="definition">adv. [尤美] 用于句末，强调不再就某个主题而多说，即到此为止，就是这样：</span>The answer is no, period! 答复是不，不再说了！

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 结束：</span>It was July and school was out. 七月，学校放假了。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 完成：</span>He quitted half-way through the marathon. 他在马拉松赛跑的中途退出了比赛。

相关词义延伸：
· conclusion还可指（对一种情况中所有相关信息进行思考后得出的）结论。也可指正式（或官方）协议的最终达成、签订、缔结等；
· ending还可指附着于一个词的主要部分的该词最后一部分，即词尾；
· finish还可指吃完或喝光（某事物的剩余部分）、用尽（某事物的剩余部分）、（速度比赛或其他比赛、事件结束时）获得某个名次、使某人筋疲力尽而不能再去做某事、使某人失去耐心而不能再去做某事、在某事物的表面所刷上或涂上的最后一层油漆或所做的最后一道抛光等；
· swallow还可指用尽或用光某事物（尤指花光一笔钱）；
· out还可指（火、灯光、燃烧物等）熄灭；
· period还可指标点符号中的句号或句点。

周边词汇补充：
· accomplish可指成功做成（或完成）某事；
· perfect可指动词的完成时；
· ready可指已完成且可使用。也可指已做完，已完成；
· rise可指（一群人）结束一场会议，即散会，休会，闭会；
· destination可指某人所去（或被送到）的一个地点，即目的地，终点；
· then可用于引出对已陈述之内容的总结，即总之。

· 表示“停止”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“放弃”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“实现”的词群见[[02达到 实现]]
· 表示“关闭”的词群见[[01打开 关闭]]
· 表示“死亡”、“消失”的词群见[[19死亡 消失]]
· 表示“删除”、“取消”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“倒闭”的词群见[[76停业 倒闭 破产]]
· 表示“停演”的词群见[[18表演演出 上演放映]]
· 表示“解决”的词群见[[05克服 解决]]
· 表示“决定”的词群见[[19承诺 发誓 决心 坚决 决定]]
· 表示“断绝关系”的词群见[[01关系 涉及]]
· 表示“罢工”的词群见[[25罢工 失业]]
· 表示“绝对”的词群见[[06完全 绝对]]
· 表示“结果”的词群见[[05所以 结果]]
· 表示“晚期”、“后期”的词群见[[02早期 晚期]]
· 表示“消耗”、“磨损”的词群见[[21消耗 磨损]]
· 表示“过去”、“以前”的词群见[[01过去 以前]]
· 表示“最后期限”的词群见[[03期限 截止]]
