☀ <span class="category">**消耗、磨损的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（通过持续使用或摩擦而）变得（或使变得）更细、更光滑、更弱等，即磨损，消耗，用旧等：</span>The carpets are starting to wear. 地毯渐渐磨坏了。/ The stones have been worn smooth by the constant flow of water. 不停的流水把这些石头冲刷得很光滑。<span class="definition">vt.（通过持续使用或摩擦而）在某事物上弄出洞、坑、小路等：</span>I’ve worn holes in all my socks. 我把我所有的袜子都穿破了。
           
<span class="vocabulary">**fray**</span> [freɪ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）织物磨损（其内部的线会散开）：</span>The cuffs of his shirt were fraying. 他衬衣的袖口磨破了。/ The stitching had begun to fray at the edges. 边上的针脚磨得已经开始脱线了。/ It was fashionable to fray the bottoms of your jeans. 曾经时兴把牛仔裤磨毛。/ This material frays easily. 这布料容易磨损。/ The fabric is very fine or frays easily. 这种布料非常精细，或者说容易磨损。

<span class="vocabulary">**deplete**</span> [dɪˈpli:t] 
<span class="definition">vt. [常用被动式] 大量消耗某事物（的库存或数量）使其不足：</span>substances that deplete the ozone layer. 大量消耗臭氧层的物质 / Food supplies were severely depleted. 食物供应已严重不足。/ They fired in long bursts, which depleted their ammunition. 他们长时间开火，耗尽了弹药。/ Both teams were severely depleted by injuries. 两队都因队员受伤而实力大减。
           
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (of sth) 使金钱、资源、精力、感情等耗尽：</span>My mother's hospital expenses were slowly draining my income. 我母亲的住院开销把我的收入渐渐耗光了。/ The state's finances have been drained by war. 国家财力已经被战争消耗殆尽。/ The company has steadily drained its cash reserves. 公司已逐渐用完了其现金储备。/ The country's coal reserves are being drained away 该国的煤炭资源正逐渐耗尽。/ emotionally, mentally, physically drain 使感情枯竭；使脑力用尽；使体力耗尽 / I felt drained of energy. 我感到筋疲力尽。/ She felt exhausted and emotionally drained. 她感到心力交瘁。/ Her energy seemed to drain out of her. 她仿佛筋疲力尽了。/ My emotional turmoil had drained me. 纷乱的情绪让我心力交瘁。/ As his energy drained away, his despair and worry grew. 当他的精力耗尽时，他的绝望和担心也增加了。/ His voice was utterly drained of emotion. 他的声音再没有任何感情。
           
<span class="vocabulary">**exhaust**</span> [ɪgˈzɔ:st]
<span class="definition">vt. 用尽、花光、耗尽：</span>The funds are nearly exhausted. 资金几乎用完了。/ Within three days they had exhausted their supply of food. 他们在三天之内就把所有粮食吃光了。/ They said that food supplies were almost exhausted. 他们说供应的食物几乎快要吃完了。/ We have exhausted all our material resources. 我们已经耗尽了所有的物资。/ Their limited resources were quickly exhausted. 他们有限的资源很快就耗尽了。/ Don't give up until you have exhausted all the possibilities. 只要还有可能就别放弃。
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt. 大量地使用金钱、时间、供应物等，如耗尽、竭尽：</span>The influx of refugees has stretched the country's resources to the limit. 难民的大量涌入把这个国家的资源消耗殆尽。/ The drought there is stretching American resources. 那里的旱灾正在耗尽美国的财力物力。/ Public expenditure was being stretched to the limit by having to support 3 million unemployed people. 因为要救济 300 万失业人口，公共支出即将被耗尽。/ The increase in demand has severely stretched our resources. 需求的增加极大地消耗了我们的资源。/ We can't take on any more work? we're fully stretched as it is. 我们不能再接别的工作了，我们已经是在拼命了。/ Don't stretch yourself too thin financially. 不要在财务上搞得力不从心。/ Both parties have financially stretched themselves by taking on substantial mortgages. 双方均有巨额抵押贷款，财务方面都有些力不从心。/ This department is stretched to its limit. 这个部门已经达到运转极限。/ Our forces are too thinly stretched to control the chaos. 我们的部队人员不足，已经无力控制混乱状况了。
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 使某事物竭尽全力：</span>Hospitals were already fully extended because of the epidemic. 这场流行病已使各医院以最大负荷运转。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 用尽大量某事物（尤指金钱或时间），即耗费，消耗：</span>It absorbed vast amounts of capital. 它消耗掉了大量资本。

<span class="vocabulary">**consume**</span> [kən'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 消耗、耗费（燃料、能量或时间等）：</span>The electricity industry consumes large amounts of fossil fuels. 电力工业消耗大量的化石燃料。
           
<span class="vocabulary">**guzzle**</span> [ˈgʌzl]
<span class="definition">vt.&vi.（车辆等）大量消耗燃料：</span>My car guzzles fuel. 我的汽车很耗油。/ The plane was deafeningly noisy, guzzled fuel, and left a trail of smoke. 这架飞机发出震耳欲聋的噪音，耗油量大，而且留下一路烟迹。

<span class="vocabulary">**tax**</span> [tæks] 
<span class="definition">vt. 需要耗费大量体力或脑力：</span>The problem is taxing the brains of the nation’s experts. 这个问题正在让全国的专家大伤脑筋。
           
<span class="vocabulary">**perish**</span> [ˈperɪʃ]
<span class="definition">vt.&vi. [英]（使）物质或材料（如橡胶等）损坏、老化（如脆裂或充满很多孔洞）：</span>Obviously the plaster's just perished and all fallen off. 很明显灰泥已脆裂老化,全剥落下来了。/ Their tyres are slowly perishing. 他们的车胎在慢慢老化。

相关词义延伸：
· exhaust还可表示使某人感到非常疲劳。

☀ <span class="category">**消耗、磨损的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**consumption**</span> [kənˈsʌmpʃn]
<span class="definition">n. [U]（能量、食物或材料的）消耗；也可指消耗量：</span>electricity, energy, fuel, gas, gasoline（美）, oil, petrol（英）, power consumption 耗电量；能源消耗；燃料消耗；煤气消耗；汽油消耗；石油消耗；电力消耗 / water consumption 水的消耗 / the production of fuel for domestic consumption (= to be used in the country where it is produced) 供国内消耗的燃料生产 / Gas and oil consumption always increases in cold weather. 燃气和燃油的消耗量在天冷时总会增加。/ the country with the highest fuel consumption in the world 世界上消耗燃料最多的国家 / Reducing our annual consumption of energy is an important first step. 减少我们的能量年消耗是重要的第一步。

<span class="vocabulary">**expenditure**</span> [ɪkˈspendɪtʃə(r)]
<span class="definition">n. [U, C]（精力、时间、材料等的）耗费、消耗：</span>energy expenditure 精力消耗 / the expenditure of emotion 感情耗费 / This study represents a major expenditure of time and effort. 这项研究意味着要耗费大量的时间和精力。/ The financial rewards justified the expenditure of effort. 经济上的回报证明付出的努力是值得的。           
         
<span class="vocabulary">**drain**</span> [dreɪn]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ on sb/sth 大量消耗（本可以用于其他事情的）时间、金钱、感情等的一个事情或事物：</span>Military spending is a huge drain on the country's resources. 军费开支是对国家资源的巨大耗费。/ Fraud trials are often complex and have become an expensive drain on the public purse. 诈骗案通常错综复杂，会给公共资金造成巨大损失。/ These losses have been a major drain on the company's resources. 这些损失是对公司资源的严重消耗。/ cash, financial drain 现金外流；财务消耗 / brain drain 人才外流 / emotional, energy drain 情感流失；精力损耗
           
<span class="vocabulary">**depletion**</span> [dɪˈpli:ʃn]
<span class="definition">n. [U] 大量减少；耗尽：</span>resource depletion 资源消耗 / oil, oxygen, ozone depletion 石油的消耗；氧气的消耗；臭氧的消耗 / the depletion of the ozone layer 臭氧层的损耗 / Increased consumption of water has led to the rapid depletion of reserves. 用水量的增加导致了水资源迅速枯竭。/ Quota systems were set up to prevent depletion of fish stocks. 建立了限额制度以防止鱼雷资源枯竭。

<span class="vocabulary">**worn**</span> [wɔ:n] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（物品）由于太旧或被用得太多而损坏或变薄的，即破旧的，用坏的，磨薄的：</span>worn brooms 用旧的笤帚 / an old pair of worn jeans 一条破旧的牛仔裤 / The stone steps were worn and broken. 这些石头台阶被磨平且破裂了。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">n. [U]（由于使用过多所造成的）磨损；损耗；用坏等：</span>His shoes were beginning to show signs of wear. 他那双鞋看样子快穿坏了。/ engine wear 发动机的磨损 / The stairs had become slippery with wear. 楼梯已经磨得发滑了。
           
<span class="vocabulary">**rooted**</span> [ˈru:tɪd]
<span class="definition">adj. [澳大利亚，俚语] 老旧无用的；破得不能用的：</span>了解即可                      

<span class="vocabulary">**threadbare**</span> [ˈθredbeə(r); 美 -ber]
<span class="definition">adj.（织物、衣服、地毯等）穿旧的、磨薄的：</span>She sat cross-legged on a square of threadbare carpet. 她盘腿坐在一块破旧的方形地毯上。/ The carpets were worn threadbare. 地毯已经磨破了。

<span class="vocabulary">**fatigue**</span> [fəˈti:g]
<span class="definition">n. [U]（金属或木材由于重复弯曲或拉伸所导致的）疲劳：</span>The wing of the plane showed signs of metal fatigue. 机翼显示出金属疲劳的迹象。

<span class="vocabulary">**exhausted**</span> [ɪgˈzɔ:stɪd]
<span class="definition">adj. 完全被用完的、枯竭的、被耗尽的：</span>You cannot grow crops on exhausted land. 地力耗尽的土地上种不了庄稼。

<span class="vocabulary">**exhaustion**</span> [ɪgˈzɔ:stʃən]
<span class="definition">n. [U] [正式] 被耗尽、用尽或枯竭的状态：</span>the exhaustion of natural resources 自然资源的枯竭
  
相关词义延伸：
· consume还可指（火）完全烧毁；
· wear还可指被长时间使用之后依然保持良好状态，如耐用、耐久、耐穿、耐磨等。也可指某事物所经历的长期的使用量或使用形式，如耐用性、经久性等。

周边词汇补充：
· sand可指用砂纸打磨（如木头或金属表面，使其光滑或干净等）；
· weather可指因日晒、风吹、雨淋等天气原因而褪色或变形等；
· heavy可指消耗大量…的；
· flat可指（常由于孔眼而）撒了气的轮胎、瘪了的轮胎。也可指（电池）电用完了的。

· 表示“新旧”的词群见[[06新旧]]
· 表示“消耗时间”的词群见[[08占用时间 花费时间]]
· 表示“吃喝”的词群见[[39吃喝 吞咽]]
· 表示“消耗金钱”的词群见[[56花费 支出]]
· 表示“浪费”的词群见[[03奢侈 浪费]]
