☀ <span class="category">**称呼、命名的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. 1 给…命名；（在与人谈论…的时候）把其称作（某个名字或头衔），称呼，把…叫做：</span>They decided to call the baby Mark. 他们决定给婴儿取名叫马克。/ What do they call that new fabric? 他们把那种新织品叫做什么？/ Buenos Aires is often called the Paris of South America. 布宜诺斯艾利斯常被称为“南美洲的巴黎”。/ His friends affectionately call him ‘Bear’. 他的朋友亲切地叫他“大熊”。/ The system is officially called the NPV System. 该系统的正式名称为NPV系统。<span class="definition">2 call yourself sth 把自己称作某类人（尤指当其他人质疑这种自我评价的时候），自诩为…：</span>Call yourself a friend? So why won’t you help me, then? 你说你够朋友？够朋友怎么不肯帮我？/ She’s no right to call herself a feminist. 她无权以女权主义者的身份自居。

<span class="vocabulary">**name**</span> [neɪm] 
<span class="definition">vt. 1 name sb/sth (after sb) 美也用name sb/sth (for sb) 给某人或某事物命名或取名，相当于call。二者此时未见明显区别：</span>He was named after his father. 他的名字跟他父亲一样。/ They named their son John. 他们给儿子起名叫约翰。/ The ship will be officially named by the Queen before setting sail from her home port. 这艘船将在从其船籍港起航前由女王正式命名。/ The hospital was named in honour/honor of its principal benefactor. 这所医院以主捐助人的名字命名以表纪念。<span class="definition">2 说出某人或某事物的名字，相当于identify：</span>The victim has not yet been named. 受害人的姓名仍未得知。/ The missing man has been named as James Kelly. 失踪者已被确认为詹姆斯·凯利。/ Can you name all the American states? 你能说出美国所有的州名吗？
           
<span class="vocabulary">**tag**</span> [tæg]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth as sth 把…称作；给…起诨名：</span>The country no longer wanted to be tagged as a Third World nation. 这个国家不愿意再被称为第三世界国家。/ the pundits were still tagging him with that age-old label, 'best of a bad bunch' 专家们仍用多年前的称呼“最好的坏人”来称呼他。/ She has always lived in John's house and is still tagged 'Dad's girlfriend' by his children. 她一直住在约翰家里，依然被他的孩子们称作“爸爸的女友”。

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. know sb/sth as sth 常用被动语态，指给予…某个名字或头衔：</span>The drug is commonly known as Ecstasy. 这种药通常称作摇头丸。/ The disease is more commonly known as Mad Cow Disease. 这种病一般更多地被称作“疯牛病”。/ parts of the body known collectively as the sensory system 统称为感觉系统的一些身体部位 / Iran was formerly known as Persia. 伊朗以前叫波斯。/ He was known as Bonzo to his friends. 他的朋友称他为邦佐。

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">vt. 用某个名字或词语来描述…，即把…称作：</span>At his age, he can hardly be termed a young man. 到了这个年纪，他称不上是年轻人了。/ His condition would be more accurately termed as ‘chronic fatigue’. 更准确地说，他的病叫做“慢性疲劳”。/ This material is variously termed ash, clinker, cinders or slag. 这种材料有多种叫法：灰、煤渣、炉渣或矿渣。

<span class="vocabulary">**describe**</span> [dɪs'kraɪb] 
<span class="definition">vt. 把…说成是…；把…称为…：</span>He described it as an extraordinarily tangled and complicated tale. 他把它讲成了一个格外错综复杂的故事。/ He was described by his allies as forceful, aggressive, and determined. 他的盟友说他强势、好斗且果决。

<span class="vocabulary">**refer**</span> [rɪ'fə:] 
<span class="definition">vi. refer to sb/sth 把…描述为…，把…称为…：</span>The disease was commonly referred to as ‘the green sickness’. 人们一般将这种病称为“萎黄病”。/ She always referred to Ben as ‘that nice man’. 她总是把本称作“那个好男人”。

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">vt. address sb (as sth) 对某人说话（或写东西给此人）的时候，对其冠以某个名字或头衔，即称呼（某人）：</span>The judge should be addressed as ‘Your Honour’. 对法官应该称“法官大人”。/ She did not address him by name. 她没有直呼他的名字。

<span class="vocabulary">**label**</span> [ˈleɪbl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (as) sth（尤指不公正地）把某人或某事物称为…：</span>He was labelled (as) a traitor by his former colleagues. 他被以前的同事称为叛徒。/ She was wrongly labelled a liar. 她被错误地扣上了说谎者的帽子。/ She had automatically labelled the boys as troublemakers. 她自动把这些男孩定性为捣蛋鬼。/ It is unfair to label a small baby as naughty. 硬说一个小小的婴儿淘气是不公平的。

<span class="vocabulary">**nickname**</span> [ˈnɪkneɪm]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 给某人或某事物起绰号：</span>She was nicknamed ‘The Ice Queen’. 她外号叫“冰上王后”。/ The newspaper was once nicknamed The Thunderer. 这家报社曾被称为“怒吼者”。

周边词汇补充：
· pretend可指宣称（自己是…、自己做某事或自己拥有某东西），如自诩，自称，自认为等。

☀ <span class="category">**自命、声称、标榜：**</span>
<span class="vocabulary">**pretension**</span> [prɪˈtenʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl. U] ~ (to sth/to doing sth) / ~ (to do sth) 自命、声称、标榜：</span>The city has unrealistic pretensions to world-class status. 这个城市不切实际地标榜自己为国际都市。/ It will remain as a pressure group, but no longer has any pretension to be a political party. 它仍然是一个压力集团，但不再自称是一个政党。/ a building with no pretensions to architectural merit 没有刻意表现建筑特色的楼房 / The movie makes no pretension to reproduce life. 这部电影并未标榜重现了真实生活。
           
<span class="vocabulary">**pretence**</span> [prɪˈtens] [英]（美式英语用pretense）
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [文学] ~ (to sth/to doing sth) 妄称；自称；标榜（自己有某种品质或技能）：</span>a woman with some pretence to beauty 自诩有几分姿色的女人 / I make no pretence to being an expert on the subject. 我不敢自诩为这方面的专家。/ I make no pretence to be an expert on the subject. 我并不以这一领域的专家自居。

☀ <span class="category">**命名的介词：**</span>
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. [美] 以…命名：</span>The Brady Bill is named for former White House Press Secretary James Brady. 布雷迪法案是以前白宫新闻秘书詹姆斯·布雷迪的名字命名的。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 以同样的名字命名：</span>He persuaded Virginia to name the baby after him. 他劝弗吉妮亚给孩子命以他的名字。

周边词汇补充：
· great可指更高或更低一辈的亲属关系。也可用于相似种类的动植物中较大者的名称前。Greater与城市名连用，以描述一个包括市中心和其周围的一大片地区在内的区域；
· registration可指（课堂上教师看着学生名单对学生进行的）点名（以确定学生是否来上课）。为英式用法。

· 表示“描述”的词群见[[08描述 概述]]
· 表示“看作”的词群见[[01认为 看作]]
· 表示“名称”、“标志”的词群见[[03名称 标志]]
· 表示“标记”的词群见[[04标记 符号]]

☀ <span class="category">**加标题、加说明的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，给书籍、音乐等加上题目或标题：</span>The single is titled “Forget” 这支单曲名为《忘记》/ to title the play 给这出戏剧命名
           
<span class="vocabulary">**subtitle**</span> [ˈsʌbtaɪtl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 给文字材料（如书籍）加副标题：</span>The book is subtitled ‘New language for new times’. 这部书的副标题是“新时代的新语言”。

<span class="vocabulary">**headline**</span> ['hedlaɪn] 
<span class="definition">vt. 给一则报道或一篇文章（article）加标题：</span>The story was headlined ‘Back to the future’. 报道的标题是“回到未来”。/ The article was headlined “Tell us the truth.” 该文章题为“告诉我们真相。”

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vt. 在页面的顶端或书籍的前部加标题，常用被动式：</span>One chapter is headed, “Born to be happy.” 有一章的标题是“天生快乐”。

<span class="vocabulary">**caption**</span> ['kæpʃən] 
<span class="definition">vt. 给图片、照片等加上说明性文字：</span>了解即可

