☀ <span class="category">**干净、卫生的形容词和名词：**</span>
<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adj. 1 不脏的，干净的，洁净的。是一个常规用词：</span>Are your hands clean? 你的手干净吗？/ to wipe sth clean 把某物擦干净 / a clean shirt 干净的衬衫 / clean and tidy（尤英）, neat and clean（美）干净整洁 / Cats are very clean animals. 猫是颇爱干净的动物。<span class="definition">2 无有害或令人不悦的物质的：</span>clean drinking water 洁净的饮用水 / clean air 清洁的空气 / cleaner cars 环保型汽车
                      
<span class="vocabulary">**cleanliness**</span> [ˈklenlinəs]
<span class="definition">n. [U] 干净、洁净的状态；爱干净的习惯：</span>Some people are obsessive about cleanliness. 有些人有洁癖。/ excessive cleanliness 过分清洁 / Many of Britain's beaches fail to meet minimum standards of cleanliness. 英国许多海滩连最起码的卫生标准都达不倒。/ the importance of personal cleanliness 个人卫生的重要性 / The bathroom was in a good state of cleanliness. 浴室卫生状况良好。

<span class="vocabulary">**sanitary**</span> [ˈsænətri; 美 -teri]
<span class="definition">adj. 1 [只用于名词前] 卫生的。不过sanitary专指与场地卫生相关的，尤指通过清除人类的垃圾废物而适合人员居住：</span>Overcrowding and poor sanitary conditions led to disease in the refugee camps. 过度拥挤和恶劣的卫生状况导致难民营中出现疾病。/ Sanitary conditions are appalling. 卫生条件之差令人震惊。/ The vast majority live in tin shacks without electricity, clean water or sanitary facilities. 大多数人生活在简陋的铁皮屋子里，没有电，没有干净的水，也没有卫生设施。/ sanitary towel（英）（美用sanitary napkin）卫生巾 <span class="definition">2（地方）干净卫生的；不太可能引起健康问题的：</span>The new houses were more sanitary than the old ones had been. 新房子比老房子卫生。/ It's not the most sanitary place one could swim. 这个游泳的地方不大卫生。

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 1 常用于名词前，令人愉悦地干净（或纯洁、凉爽）的，如清新的、凉爽的：</span>a toothpaste that leaves a nice fresh taste in your mouth 在口中留下舒适清凉味道的牙膏 / fresh air 新鲜空气 <span class="definition">2 看上去洁净的、明亮（或鲜明）且有吸引力的：</span>He looked fresh and neat in a clean white shirt. 他穿上干净的白衬衫显得清爽利落。/ fresh colours 鲜艳的色彩 / a fresh complexion 白净的肤色

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 干净且不含任何有害物质的：</span>a bottle of pure water 一瓶纯净水 / The air was sweet and pure. 空气清新而纯净。

<span class="vocabulary">**sweet**</span> [swi:t] 
<span class="definition">adj. 纯净、令人愉悦、其不含任何有害物质的：</span>the sweet air of a mountain village 山村的清新空气 / The air smelled sweet and clean. 空气清新宜人。
           
<span class="vocabulary">**immaculate**</span> [ɪˈmækjələt]
<span class="definition">adj. 极其干净或整洁的：</span>She always looks immaculate. 她总是打扮得干净利落。/ an immaculate uniform 整洁的制服 / the waiter, dressed in immaculate bow tie and suit 身着干净套装、蝴蝶领结一尘不染的侍者 / Her front room was kept immaculate. 她的客厅一尘不染。
           
<span class="vocabulary">**unblemished**</span> [ʌnˈblemɪʃt]
<span class="definition">adj. [正式]（某事物） 没被破坏的、没有任何标记的。如完好的、无斑痕的：</span>her pale unblemished skin 她那白皙光洁的皮肤 / Be sure to select firm, unblemished fruit. 一定要选坚实、无疤痕的果子。/ an open field of unblemished snow 皑皑白雪覆盖着的一片旷野
           
<span class="vocabulary">**fastidious**</span> [fæˈstɪdiəs]
<span class="definition">adj. [有时贬] 过分讲究整洁的、有洁癖的：</span>She wasn't very fastidious about personal hygiene. 她不过分讲究个人卫生。/ Be particularly fastidious about washing your hands before touching food. 接触食物前尤其对洗手不能有半点马虎。
           
<span class="vocabulary">**sterile**</span> [ˈsteraɪl; 美 ˈsterəl]
<span class="definition">adj. 无菌的、消过毒的：</span>sterile bandages 消毒绷带 / sterile syringe 无菌注射器 / sterile needle 无菌针头 / sterile water 消毒过的水 / He always made sure that any cuts were protected by sterile dressings. 他总是坚持要用无菌纱布包扎伤口。/ Urine is sterile. 尿液是无菌的。/ This top fits over the bottle and keeps the teat sterile. 这个盖子严实地盖在奶瓶上，保持奶嘴洁净。/ The experiment was performed under sterile conditions. 该实验是在无菌条件下完成的。

相关词义延伸：
· clean还可指（纸）未写过任何东西的，空白的。也可指（味道或气味）尝起来、闻起来或看起来清新宜人的；
· pure还可指（颜色、声音或光）非常清晰的、纯正的、完美的；
· immaculate还可指没有任何错误的，如完美的；
· unblemished还可指（某人的记录、名誉、性格等）没有污点的、清白的。

周边词汇补充：
· clear可指（皮肤）无斑（或疤痕）的。也可指（眼睛）明亮有神的；
· smart可指（人）看起来干净整洁的；衣着时尚或衣着正式讲究的。也可指（衣服等）干净整洁，看起来崭新且吸引人的，即光鲜的；
· antiseptic可指无菌的、消过毒的；
· span用于spick and span（也可用spic and span）结构，指整洁干净的。

· 表示“整洁”的词群见[[01秩序 混乱]]
· 表示“纯净”的词群见[[05纯净 混合]]
· 表示“道德纯洁”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“清白”、“无辜”的词群见[[56清白 无辜]]
· 表示“空白”的词群见[[05空满]]
· 表示“做事干净利落”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“晴朗”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“畅通”的词群见[[02畅通 阻塞]]
· 表示“清澈”、“透明”的词群见[[13清澈 透明]]

☀ <span class="category">**弄干净的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 通过洗或擦来清除某事物上的灰尘等脏东西：</span>to cleaned your teeth 刷牙 / I spent all day cooking and cleaning. 我一整天都忙着做饭和打扫卫生。/ I clean the house thoroughly once a week. 我每周把家里彻底打扫一遍。/ to clean the wound 清洗伤口 / to clean the glass 擦玻璃 <span class="definition">vi. 变干净：</span>This oven cleans easily. 这烤箱容易擦洗。<span class="definition">vt. 干洗（即用化学品替代水来清洗衣物），相当于dry-clean：</span>This coat is filthy, I’ll have it cleaned. 这件外套脏了，我得送去干洗。
           
<span class="vocabulary">**cleanse**</span> [klenz]
<span class="definition">vt. 清洁皮肤或伤口：</span>Catherine demonstrated the proper way to cleanse the face. 凯瑟琳演示了洁面的正确方法。/ cleansing lotions 清洗液 / a cleansing cream 洁肤霜
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">vt. 去除污迹等。相当于get rid of：</span>a detergent that shifts even the most stubborn stains 能去除极顽固的污渍的洗涤剂

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用笤帚或扫帚清扫一个房间、表面等，即清扫、打扫、扫：</span>to sweep the floor 清扫地板 <span class="definition">vt. 用刷子、手等将某物从一个表面清除掉：</span>She swept the crumbs into the wastebasket. 她把面包屑扫进废纸篓里。/ He swept the leaves up into a pile. 他把叶子扫成一堆。

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">vt. 用水（通常也用肥皂）来清洁某事物或某人，如洗、洗涤：</span>The coat need washing. 这件外套该洗了。/ to wash the car 冲洗汽车 / to wash your hands 洗手 / to wash the wound 清洗伤口 / freshly washed hair 刚洗过的头发 / to wash the fruit 洗水果 / The beach had been washed clean by the tide. 海滩让潮水冲刷得干干净净。<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] wash (yourself) 用水（通常也用肥皂）来清洁自己，如洗澡、洗脸、洗手：</span>I washed and changed before going out. 我洗了个澡，换好衣服，然后才出去。<span class="definition">vi.（衣服、织物等）能够经得住洗涤而不褪色或不被损坏，如耐洗：</span>This sweater washes well. 这件毛衣很耐洗。
           
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth out (with sth) / ~ sth through sth 用水冲洗：</span>Flush the pipe out with clean water. 用净水冲洗管子。/ Flush clean water through the pipe. 用净水冲洗管子。/ That won't flush out all the sewage, but it should unclog some stinking drains. 那样做虽不能将污物全部冲掉，但应该能疏通一些散发恶臭的排水管。/ Flush the eye with clean cold water for at least 15 minutes. 用干净冷水冲洗眼睛至少 15 分钟。/ Water is ideal to flush the kidneys and the urinary tract. 用水清洗肾脏和尿道最理想不过。<span class="definition">vt.&vi. 冲（抽水马桶）：</span>She flushed the toilet and went back in the bedroom. 她冲完马桶回到卧室。/ the sound of the toilet flushing 冲马桶的声音 <span class="definition">vt. 用水冲走：</span>They flushed the drugs down the toilet. 他们从马桶冲走了毒品。/ Drinking lots of water will help to flush toxins out of the body. 大量饮水有助于清除体内毒素。           

<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">vt. 仅用清水（而不用肥皂）洗：</span>She rinsed out her coffee cup. 她冲洗净了咖啡杯。/ She rinsed the mud from her hands. 她冲洗掉手上的泥浆。/ He rinsed the flour from his hands. 他冲洗掉手上的面粉。/ She rinsed her hands in cold water. 她用冷水冲洗了手。/ Rinse the dishes with warm water. 用温水冲洗盘子。/ It's important to rinse the rice to remove the starch. 一定要淘米以洗掉淀粉。/ Rinse the cooked pasta with boiling water. 将做熟的面食在开水里过一下。<span class="definition">vt.（洗涤之后）仅用清水冲掉…上的肥皂：</span>After shampooing, always rinse the hair several times in clear water. 每次用完洗发剂后都要用清水将头发冲洗几次。/ Make sure you rinse all the soap out. 一定要把肥皂冲洗干净。<span class="definition">vt. 漱口：</span>I wanted to rinse the taste out of my mouth. 我想漱漱口，去掉嘴里的味道。/ Use a toothbrush on your tongue as well, and rinse your mouth frequently. 舌头也要用牙刷清洁，并且经常漱口。
                      
<span class="vocabulary">**detail**</span> [ˈdi:teɪl; US also dɪˈteɪl]
<span class="definition">vt. [美] 彻底清洗一辆汽车：</span>He got work for a while detailing cars. 他找到一份清洗汽车的临时工作。

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">vt. 1（用刷子）刷净，刷亮或刷平顺：</span>I haven’t brush my teeth. 我还没有刷牙。/ to brush your shoes 刷鞋 / The floor is easy to brush clean. 这种地板容易刷干净。/ She brushed out her long hair. 她梳理了一下长发。<span class="definition">2 用刷子或手轻轻地将某物从…的表面清除：</span>to brush the dirt off the coat 拂掉外套上的灰尘 / She brushed away tears. 她轻轻地拭去眼泪。/ He brushed the fly away. 他挥手赶走了那只苍蝇。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">vt. 1 wipe sth (on/with sth) 用某物擦拭一个表面（以除去该表面上的脏物或液体）；用布等擦拭一个表面（以使其干净、清洁）：</span>Please wipe your feet on the mat. 请在垫子上蹭一蹭脚。/ She gently wiped the tears from her eyes. 她轻轻地将眼角的泪拭去。/ He wiped his plate clean with a piece of bread. 他用一块面包把碟子擦干净。/ She wiped her hands on the towel. 她用毛巾擦了擦手。<span class="definition">2 wipe sth (from/off sth) / wipe sth (away/off/up) 用布、手等将脏物、液体等从某事物上除去，如擦干净、抹掉：</span>He wiped the sweat from his forehead. 他擦去额头上的汗。/ She wiped off her make-up. 她把化的妆擦掉了。/ Use that cloth to wipe up the mess. 用那块布把脏东西擦掉。/ He wiped the marks off the wall. 他把墙上的标记擦掉了。
           
<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">vt. ~ sb/yourself/sth (down) 用湿布或海绵擦洗：</span>She sponged his hot face. 她用湿毛巾擦了擦他那滚烫的脸。/ Fill a bowl with water and gently sponge your face and body. 在一只盆里放上水，轻轻地用蘸湿的海绵擦拭你的面部及身体。/ Take your jacket off and I'll sponge it down with water. 把你的夹克脱下来，我要用海绵蘸上水把它擦一擦。<span class="definition">vt. 用湿布或海绵擦掉：</span>We tried to sponge the blood off my shirt. 我们试着把我衬衫上的血迹擦掉。
            
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi.（用布等）擦干、擦净、擦拭：</span>He rubbed his face vigorously with the towel. 他用毛巾使劲儿地擦了把脸。/ She took off her glasses and rubbed them hard. 她摘下眼镜使劲擦着。/ I rubbed my glasses with my handkerchief. 我用手帕擦了擦眼镜。/ She rubbed her hands on her apron. 她在围裙上擦了擦手。/ I rubbed at the stain on the cloth. 我擦了擦布上的污渍。/ He rubbed and rubbed but couldn't seem to get clean. 他擦了又擦，可就是擦不干净。/ Rub the surface smooth. 将表面擦光。/ Rub the surface with sandpaper before painting. 用砂纸打磨表面，然后再上油漆。/ I pretended to rub a fleck of grit from one eye. 我假装拭去一只眼睛里的沙粒。                      

<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (down) / ~ (at sth) 使劲儿擦洗某事物（可能会用到刷子，且通常用肥皂和水）：</span>I found him in the kitchen, scrubbing the floor. 我见他在厨房擦地板呢。/ She scrubbed the counters down with bleach. 她用漂白剂把柜台擦洗干净。/ Josh was scrubbing out the fish tank. 乔希正在清洗鱼缸。/ The woman scrubbed at her face with a tissue. 那女人用纸巾擦脸。/ She scrubbed at the child's face with a tissue. 她用纸巾擦了擦孩子的脸。/ his freshly scrubbed face 他刚刚擦过的脸 / He scrubbed the blood from his shoes. 他把写字上的血迹擦掉了。/ Scrub the vegetables clean. 把蔬菜刷洗干净。/ Surgeons began to scrub their hands and arms with soap and water before operating. 外科医生们在做手术前开始用肥皂和水清洗双手和胳膊。/ The table had been scrubbed clean. 桌子已经擦干净了。/ The corridors are scrubbed clean. 走廊擦得很干净。/ I started to scrub off the dirt. 我开始用力擦拭灰尘。/ Matthew scrubbed the coal dust from his face. 马修擦掉了脸上的煤灰。
           
<span class="vocabulary">**scour**</span> [ˈskaʊə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 用粗糙的材料使劲儿擦某事物的表面，使其洁净，即擦净、擦亮：</span>I had to scour out the pans. 我得把这些锅擦干净。/ He decided to scour the sink. 他决定把水槽擦干净。           

<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">vt.&vi.（通常指若干次地）轻轻接触某事物，如轻擦：</span>She dabbed her eyes and blew her nose. 她轻轻擦了几下眼睛，擤了擤鼻涕。/ He dabbed at the cut with his handkerchief. 他用手帕轻轻按了按伤口。/ She arrived weeping, dabbing her eyes with a tissue. 她来的时候一边哭着，一边用纸巾抹着眼泪。

<span class="vocabulary">**blot**</span> [blɒt; 美 blɑ:t]
<span class="definition">vt. 用软纸或布将一个表面上的液体清除（如吸干或擦干）：</span>Before applying make-up, blot the face with a tissue to remove any excess oils. 上妆前，先用面巾纸把脸上多余的油吸干。          

<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">vt. 用刀子等将某事物从一个表面除去，如刮掉、削掉：</span>I scraped the carrots with a knife. 我用刀削胡萝卜皮。/ The wood had been scraped clean. 木头已经刮干净了。/ She carefully scraped away the top layer of paint. 她小心翼翼地刮掉表层的油漆。/ I scraped the dirt off. 我擦掉了灰尘。/ She scraped the mud off her boots. 她刮掉了靴子上的泥。/ She went round the car scraping the frost off the windows. 她把结霜的车窗挨个儿擦干净。/ Young children were trying to scrape up some of the rice that spilled from the sacks. 小孩子们正试图铲起从麻袋中散落的米粒儿。/ The kids had scraped their plates clean. 孩子们把自己的盘子擦得干干净净。

<span class="vocabulary">**mop**</span> [mɒp] 
<span class="definition">vt. 1 用拖把清洁…：</span>to mop the floor 拖地板 <span class="definition">2 mop sth (from sth) 用布擦掉某事物表面的液体：</span>He took out a handkerchief to mop his brow. 他拿出手绢来擦额头上的汗水。
          
<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">vt. 用洗涤剂洗地毯等：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**vacuum**</span> [ˈvækjuəm]
<span class="definition">vt.&vi. 用真空吸尘器清扫：</span>Have you vacuumed the stairs? 你用吸尘器清扫楼梯了吗？/ I vacuumed the carpets today. 今天我用吸尘器清洁了地毯。/ It's important to vacuum regularly. 定期用吸尘器吸尘很重要。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt. 用旋转式甩干桶来甩干衣服：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shrink**</span> [ʃrɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指在过热的水中洗涤后）变得更小（即缩水）；使衣物等缩水：</span>My sweater shrank in the wash. 我的毛衣缩水了。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 与名词连用，以谈论诸如清洁等任务：</span>to do (= wash) the dishes 洗碗碟

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">vt. [美] 在餐厅收拾餐桌，例如将脏盘子收拾走：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pan**</span> [pæn] 
<span class="definition">vt.＆vi. pan (for sth) 在一口锅里洗土或小石头，以寻找金子或其他贵重矿物质，如淘（金）：</span>panning for gold 淘金

相关词义延伸：
· cleanse还可指将脏的、令人不悦的或邪恶的事物从一个地方、人或组织机构清除出去，即清除。也可指（军队）用武力将一群人从某地驱逐出去。还可表示使某人脱离负罪感；
· flush还可指冲（抽水马桶）。也可指用水冲走；
· rinse还可指漱口；
· scour还可指（尤指长时期的运动）在土地、岩石等事物上冲刷出一条通道、一个孔洞或标记等。

周边词汇补充：
· dredge可指用船只或机器将港口、河流、运河等的水道中的淤泥、石头等清理出去，以使其更深，或为寻找某事物。即疏浚、清淤、挖掘；
· soak可指浸泡；
· purge可指清除一个组织机构中的异己分子（通常使用暴力手段，因为这些人的想法或活动对于组织内的当权者来说不可接受）。也可指通过除掉坏的思想或感情而使某人或某事物更纯洁、干净、健康，如净化（心灵、风气等）、涤荡（污秽）；
· gleam可指看上去洁净明亮；
· scale可指刮除牙结石。

☀ <span class="category">**弄干净的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">n. [sing.] 打扫或清扫（是一种行为或过程）：</span>The house needed a good clean. 这房子需要彻底打扫一遍。
            
<span class="vocabulary">**flush**</span> [flʌʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 冲（抽水马桶）：</span>Give the toilet a flush. 冲抽水马桶。          

<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">n. [C] 冲洗、用清水漂洗：</span>Give your hair a good rinse after shampooing it. 使用洗发剂后要彻底冲洗头发。/ I gave the glass a rinse. 我把杯子冲洗了一下。/ a rinse with cold water 用冷水冲洗 / Fabric conditioner is added during the final rinse. 在最后一遍漂洗时加入织物柔顺剂。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（用笤帚或扫帚对一个房间、表面等所进行的）清扫、打扫：</span>Give the room a good sweep. 把房间好好打扫一下。
           
<span class="vocabulary">**vacuum**</span> [ˈvækjuəm]
<span class="definition">n. [usually sing.]（用真空吸尘器所做的）清洁，清扫：</span>to give a room a quick vacuum 用吸尘器把房间迅速清扫一下

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [尤英] 用水（通常也用肥皂）对某事物或某人所做的清洁，如洗、洗涤、洗刷、清洗：</span>My sweater shrank in the wash. 我的毛衣洗后缩水了。/ car wash 洗车 / He had a quick wash and shave. 他迅速地洗了脸又刮了胡子。
           
<span class="vocabulary">**washing**</span> [ˈwɒʃɪŋ; 美 ˈwɑ:ʃ-; ˈwɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 洗、洗涤：</span>a gentle shampoo for frequent washing 供经常洗发用的柔性洗发剂 / I do the washing (= wash the clothes) in our house.（do尤为英式用法）我在家里洗衣服。/ I have some washcloth to do today. 我今天有些东西要洗。/ After a thorough washing, I cut up the stalks and florets. 彻底清洗后，我将菜梗和花茎切碎。/ washcloth powder（英）洗衣粉 <span class="definition">2 [U] [英] 待洗的（或正在洗的、刚洗过的）衣物、床单等：</span>a pile of dirty washing 一堆待洗的脏衣物 / plastic bags full of dirty washing 装满脏衣服的塑料袋 / Would you hang the washing out (= hang it outside to dry)? 请你把刚洗过的衣服晾在外面好吗？/ They were anxious to bring the washing in before it rained. 他们急于在下雨前把洗好的衣服收进屋子。/ A line of washing fluttered in the breeze. 挂满一晒衣绳的衣服在微风中摆动。/ washing line 晾衣绳
           
<span class="vocabulary">**washing-up**</span>
<span class="definition">n. 1 [U]（饭后）刷洗餐具：</span>If you cook, I'll do the washing-up. 如果你做饭，我就洗碗。/ Martha volunteered to do the washing-up. 玛莎主动提出去洗餐具。/ washing-up bowl 洗碟盆 / washing-up liquid 餐具洗涤液 <span class="definition">2 [U]（饭后的）待洗餐具：</span>a brimming bowl of washing-up 一满盆待洗的餐具 / The sink was still full of last night's washing-up. 洗涤槽里仍然摆满了昨天晚上没洗刷的餐具。/ Leave the washing-up—we can do it in the morning. 别管餐具了，我们明天早晨再洗吧。

<span class="vocabulary">**laundry**</span> ['lɔ:ndrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 需要洗、正在洗、或刚刚洗完的衣物、床单等：</span>a pile of dirty laundry 一摞脏衣物 / a pile of clean laundry 一堆洗干净的衣物 / laundry bag, laundry basket 洗衣袋；洗衣筐 / laundry soap（美）洗衣皂 <span class="definition">2 [U, sing.] 洗衣物、床单等的过程或工作：</span>to do laundry 洗衣物 / The hotel has a laundry service. 旅馆提供洗衣服务。<span class="definition">3 [C] 洗衣店或洗衣房：</span>the laundry room of the hotel 这家酒店的洗衣房

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.]（用刷子所进行的）刷或梳理：</span>She gave it a quick brush with her hairbrush. 她用发刷对它进行了一番迅速的梳理。/ I give my teeth a good brush after every meal. 我吃过每一顿饭之后都要好好刷一刷牙。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">n. [C] 用布对某事物所进行的擦拭：</span>to give the table a quick wipe 快点把桌子擦一下
          
<span class="vocabulary">**scrub**</span> [skrʌb]
<span class="definition">n. [sing.] 用力的擦洗：</span>I've given the floor a good scrub. 我把地板彻底擦洗了一遍。/ scrub brush（美）（英式用scrubbing brush）硬毛刷；板刷
           
<span class="vocabulary">**scrape**</span> [skreɪp]
<span class="definition">n. [sing.] 刮、铲：</span>了解即可

周边词汇补充：
· card可指在纺织前，对羊毛或棉花进行清洁和梳理的一件机器或工具。也可指用刷子清洁羊毛；
· clarify可指通过加热使某事物（尤指黄油）变得纯净；
· sand可指用砂纸打磨（如木头或金属表面，使其光滑或干净等）；
· purge可指对组织机构内的异己分子进行的清洗（常是暴力清洗）。

· 表示“梳洗打扮”的词群见[[02梳洗 打扮]]
· 表示“医疗清洗”的词群见[[90清洗 包扎]]
· 表示“清理食材”的词群见[[30烹饪 做饭]]
· 表示“清除”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“整理”的词群见[[01秩序 混乱]]

☀ <span class="category">**清洁工：**</span>
<span class="vocabulary">**cleaner**</span> ['kli:nə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 清洁工：</span>an office cleaner 办公室清洁工 / a window cleaner 窗户清洁工 / hospital, street cleaner 医院保洁员；街道清洁工 / professional cleaner 专业保洁员 <span class="definition">2 [C] cleaner’s（复数为cleaners）或dry-cleaner’s可表示干洗店：</span>Can you pick up my suit from the cleaner’s? 你能帮我从干洗店取回我的套装吗？
           
<span class="vocabulary">**dishwasher**</span> [ˈdɪʃwɒʃə(r); 美 -wɑ:ʃ-; -wɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. [C] 洗碗工：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">n. [C] 以清扫烟囱内部为职业的一个人，即烟囱清扫工，相当于chimney sweep：</span>了解即可

· 表示“仆人”的词群见[[05服务 招待]]

☀ <span class="category">**清洁用品：**</span>
<span class="vocabulary">**apron**</span> ['eɪprən] 
<span class="definition">n. [C]（做饭等所穿的）围裙：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cleaner**</span> ['kli:nə] 
<span class="definition">n. [C] 用于清洁的机器、设备或物质，如清洁器；吸尘器：</span>an air cleaner 空气清新器 / a vacuum cleaner 真空吸尘器 
                      
<span class="vocabulary">**dishwasher**</span> [ˈdɪʃwɒʃə(r); 美 -wɑ:ʃ-; -wɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. [C] 洗碗机：</span>to load the dishwasher, to stack the dishwasher 将碗碟放在洗碗机里；将碗碟码在洗碗机里 / It wastes energy to run the dishwasher half empty. 洗碗机里还有一半空间的时候就开机运行浪费能源。/ dishwasher detergent, dishwasher liquid, dishwasher powder, dishwasher tablet（尤英）洗碗机专用的洗涤剂；洗碗机专用的洗涤液；洗碗机专用的洗涤粉；洗碗机专用的皂片

<span class="vocabulary">**rag**</span> [ræɡ] 
<span class="definition">n. [C, U]（尤用于清洁的）一块旧布（常是破布），可称为抹布：</span>Wipe the board with a damp rag. 用湿抹布擦板子。/ dish rag（通常用dishrag）（美）洗碗布 / I saw people dressed in rags begging on the street. 我看见衣衫褴褛的人在街上乞讨。

<span class="vocabulary">**cloth**</span> [klɒθ] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，一块布（常用于某一特殊用途，尤用于清洁物品或盖桌子，即抹布，桌布）：</span>Wipe the table with a damp cloth. 用湿布擦桌子。/ dry cloth 干布 / cleaning, polishing cloth 清洁布；上光布 / dish cloth（通常用dishcloth）洗碗布 / table cloth（通常用tablecloth）桌布
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">n. [C] 用于刷锅、清洁…表面等的小块粗糙材料，如百洁布：</span>a scouring pad 百洁布
           
周边词汇补充：
· gag可指将某人的嘴封住或堵住的一块布。

<span class="vocabulary">**sponge**</span> [spʌndʒ]
<span class="definition">n. [C]（天然或人造的，洗澡或擦洗物品用的）海绵块：</span>damp, wet sponge 湿海绵 / dry sponge 干海绵 / bath sponge 洗浴用海绵 / make-up sponge 化妆棉 / This sponge doesn't soak up water very well. 这块海绵吸水性不太好。/ Wipe the surface with a damp sponge.用湿海绵擦拭表面。/ He wiped off the table with a sponge. 他用一块海绵擦桌子。/ His mind was like a sponge, ready to absorb anything.（比喻用法）他的脑子跟海绵似的，什么都能吸收。

<span class="vocabulary">**wool**</span> [wʊl] 
<span class="definition">n. [U] 清洁或抛光用的钢丝球：</span>steel, wire（英）wool 钢丝球

<span class="vocabulary">**brush**</span> [brʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 清洁用的刷子：</span>toothbrush 牙刷 / hairbrush 发刷 / clothes, make-up, toilet brush 衣刷；化妆刷；马桶刷 / Remove all the rust with a wire brush. 用金属丝刷子刷掉所有的锈迹。

<span class="vocabulary">**broom**</span> [bru:m] 
<span class="definition">n. [C] 用于扫地的扫把或扫帚：</span>witch’s broom 女巫的扫帚 / broom handle 扫帚柄

<span class="vocabulary">**mop**</span> [mɒp] 
<span class="definition">n. [C]（用于拖地的，有一个长柄，一端有一束粗线或其他柔软材料的）拖把、墩布等：</span>a mop and bucket 拖把和水桶
           
<span class="vocabulary">**cleaner**</span> ['kli:nə] 
<span class="definition">n. [C] 用于清洁的物质，如清洁剂；去污剂：</span>an air cleaner 空气清新剂 / a bottle of kitchen cleaner 一瓶厨房清洁剂 / carpet, glass, toilet cleaner 地毯清洁剂；玻璃清洁剂；马桶清洁剂 / all-purpose cleaner 万能清洁剂

<span class="vocabulary">**detergent**</span> [dɪˈtɜ:dʒənt; 美 -ˈtɜ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [U, C] 用于去除（衣物、杯盘等事物上的）脏物的液体或粉剂，如洗涤剂，去污粉：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">n. [C, U]（洗地毯、家具罩套、汽车等的）液体洗涤剂：</span>carpet shampoo 地毯洗涤剂

<span class="vocabulary">**soap**</span> [səʊp] 
<span class="definition">n. [U, C] 肥皂：</span>a bar of soap 一条肥皂 / soap bubble 肥皂泡 / soap dish 肥皂碟

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 用于清洁皮肤的一种含有肥皂的液体，有时可称为肥皂液：</span>an antiseptic skin wash 抗菌净肤液
           
<span class="vocabulary">**tonic**</span> [ˈtɒnɪk; 美 ˈtɑ:n-]
<span class="definition">n. [C, U] 护发液；护肤液：</span>skin tonic 化妆水
           
<span class="vocabulary">**lotion**</span> [ˈləʊʃn; 美 ˈloʊʃn]

<span class="definition">n. [C, U] 清洁（或护理）皮肤（或头发）的一种液体，如洁肤液；护肤液；润肤乳；发乳：</span>(a) body, hand lotion 护肤乳液；护手乳液 / cleansing lotions 洁肤乳 / suntan lotion 防晒露 / moisturizing, setting lotion 保湿霜；头发定型液 / aftershave lotion 剃须后润肤露 / She dabbed calamine lotion on her mosquito bites. 她在蚊子咬的地方擦了些炉甘石乳液。

<span class="vocabulary">**jelly**</span> [ˈdʒeli]
<span class="definition">n. [U] 浓稠的凝胶状物（尤指护肤霜）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shampoo**</span> [ʃæmˈpu:]
<span class="definition">n. [C, U] 洗发香波：</span>baby, gentle, medicated, mild, moisturizing shampoo 婴儿洗发液；柔和型洗发露；药物洗发水；保湿洗发露 / anti-dandruff, dandruff shampoo 去屑洗发香波 / a bottle of shampoo 一瓶洗发液 / wash your hair with shampoo 用洗发液洗发 / She rinsed the shampoo out of her hair. 她冲掉头上的洗发水。/ shampoo bottle 洗发液瓶 / a shampoo for greasy hair 适合油性发质的洗发水

<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">n. [C, U] 染发剂：</span>a blue rinse 蓝色染发剂
           
<span class="vocabulary">**tint**</span> [tɪnt]
<span class="definition">n. [C] 染发剂：</span>a blond tint 金黄色染发剂
 
<span class="vocabulary">**milk**</span> [mɪlk] 
<span class="definition">n. [MASS] 清洁皮肤或使皮肤更柔嫩的乳剂：</span>cleansing milks 洁面乳

<span class="vocabulary">**toothbrush**</span> ['tu:θbrʌʃ] 
<span class="definition">n. [C] 牙刷：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**toothpaste**</span> ['tu:θpeɪst] 
<span class="definition">n. [C] 牙膏：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**rinse**</span> [rɪns]
<span class="definition">n. [C, U] 漱口液：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**towel**</span> ['taʊəl] 
<span class="definition">n. [C] 用于擦干事物（尤指擦干身体）的一块布或纸，如毛巾，纸巾等：</span>dry towel 干毛巾 / cotton, paper towel 棉质毛巾；纸质毛巾 / bath towel 浴巾 / dish towel（通常用dishtowel）（美）擦碗巾 / hand towel 手巾 / sanitary towel（英）（美式英语用sanitary napkin）卫生巾
           
<span class="vocabulary">**flannel**</span> [ˈflænl]
<span class="definition">n. [C]（也可用facecloth）[均英]（美式英语用washcloth[C]）（洗擦身体用的）毛巾：</span>a face flannel 洗脸毛巾 / damp, wet flannel 湿毛巾 / cold flannel 冰冷的毛巾 / She wiped his eyes and nose with a wet face flannel. 她用一块湿毛巾为他擦洗眼睛和鼻子。
           
<span class="vocabulary">**washcloth**</span> [ˈwɒʃklɒθ; 美 ˈwɑ:ʃklɔ:θ; ˈwɔ:ʃ-]
<span class="definition">n. [C] [美]（用于擦洗自己身体的）毛巾。相当于英式英语中的flannel：</span>damp, wet washcloth 湿毛巾 / cold washcloth 冷毛巾 / warm washcloth 温毛巾 / Use a damp washcloth to clean the skin. 用湿毛巾清洁皮肤。/ She wiped his forehead with a wet washcloth. 她用湿毛巾擦他的额头。

<span class="vocabulary">**tissue**</span> ['tɪʃu:] 
<span class="definition">n. [C]（尤指用作手帕的）纸巾，面巾纸：</span>a box of tissues 一盒纸巾 / paper tissue 纸巾 / toilet tissue 卫生纸 / He wiped his nose on a tissue. 他用纸巾擦了擦鼻子。
           
<span class="vocabulary">**napkin**</span> [ˈnæpkɪn]
<span class="definition">n. [C]（也可用table napkin（布匹或纸张制成的）餐巾、餐巾纸（用于防止弄脏衣服，或用于擦嘴、擦手指）：</span>She was taking tiny bites of a hot dog and daintily wiping her lips with a napkin. 她小口地吃着热狗，用餐巾优雅地擦着嘴。/ folded napkin 叠好的餐巾 / She dabbed her mouth with her table napkin. 她用餐巾轻轻擦了擦嘴。/ cloth（尤美）, linen, paper napkin 布餐巾；亚麻餐巾；餐巾纸 / cocktail napkin（美）鸡尾酒巾 / He tucked his napkin under his chin. 他把餐巾披到下巴底下。/ napkin holder, napkin ring 餐巾架；餐巾环 / napkin rings made of silver 银质餐巾环

<span class="vocabulary">**handkerchief**</span> ['hæŋkətʃi:f] 
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式形式hanky或hankie）用于擤鼻子的一小块手帕或纸巾：</span>pocket handkerchief 手帕 / paper, silk handkerchief 纸巾；丝帕 / embroidered handkerchief 绣花手帕

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">n. [C] 用于清除脏物和细菌的一块特殊的（经过某种液体处理的）薄布（或柔软的纸），如湿抹布、湿纸巾：</span>Remember to take nappies and baby wipes. 记住带尿布和婴儿的湿纸巾。

<span class="vocabulary">**napkin**</span> [ˈnæpkɪn]
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 卫生巾。相当于英式英语的sanitary towel：</span>sanitary napkin 卫生巾 <span class="definition">2 [C] [英，过时，或正式]（布匹或纸张制成的）尿布。相当于nappy：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**nappy**</span> [ˈnæpi]
<span class="definition">n. [英]（美式英语用diaper）（布匹或纸张制成的）尿布：</span>wet nappy 湿尿布 / dirty, soiled nappy 脏尿布；弄脏的尿布 / smelly nappy 难闻的尿布 / disposable nappy 一次性尿布 / reusable, washable nappy 可重复使用的尿布；可洗尿布 / cloth, terry nappy 布质尿布；毛巾尿布 / I'd just changed the baby's nappy. 我刚给宝宝换了尿布。/ nappy change, nappy changing换尿布 / nappy pin 尿布别针 / nappy rash尿疹 / Isn't he rather old to be still in nappies? 他现在这么大了难道还要用尿布?
           
<span class="vocabulary">**diaper**</span> [ˈdaɪəpə(r); 美 ˈdaɪpər]
<span class="definition">n. [C] [美]（婴儿的）尿布，尿片。相当于nappy：</span>dry, fresh diaper 干尿布；新尿布 / wet diaper 湿尿布 / dirty, soiled diaper 脏尿布 / disposable, throwaway diaper 一次性尿布 / cloth diaper 布尿片 / adult, baby diaper 成人纸尿裤；婴儿纸尿裤 / It was time for a diaper change. 该换尿布了。/ diaper bag 尿布包 / diaper cover 尿布套 / diaper pin 尿布别针 / diaper rash尿布疹 / Isn't he old to be still in diapers? 难道他不够大，还要穿着尿布吗? / He never changed her diapers, never bathed her. 他从未给她换过尿布，从未给她洗过澡。

<span class="vocabulary">**comb**</span> [kəʊm] 
<span class="definition">n. [C] 梳子；篦子；女子用来装饰头发的此类压发梳，发插：</span>She ran a comb through her tangled hair. 她用梳子梳理乱蓬蓬的头发。

<span class="vocabulary">**razor**</span> ['reɪzə] 
<span class="definition">n. [C] 剃须刀：</span>electric, safety razor 电动剃须刀；安全剃刀 / razor blade 剃须刀刀片

<span class="vocabulary">**shaver**</span> ['ʃeɪvə] 
<span class="definition">n. [C]（也可用electric razor）电动剃须刀：</span>men’s electric shavers 男用电动剃须刀

相关词义延伸：
· mop还可指洗碗刷。

· 表示“垃圾桶”的词群见[[06垃圾 废物]]
· 表示“化妆品”的词群见[[03饰物首饰 化妆用品]]

☀ <span class="category">**肮脏的形容词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**unsanitary**</span> [ʌnˈsænətri; 美 -teri]
<span class="definition">adj. [尤美]（某事物）肮脏且不健康的（因而有可能让人得病），相当于insanitary：</span>diseases caused by unsanitary conditions 由不卫生的环境引起的疾病 / Discharge of raw sewage into the sea is unsanitary and unsafe. 把未经处理的污水排放到海里既不卫生也不安全。
           
<span class="vocabulary">**polluted**</span> [pəˈluːtɪd]
<span class="definition">adj. 受污染的：</span>The rivers became polluted as the result of industrial waste. 工业废物污染了河流。/ The air is heavily polluted with traffic fumes. 车辆尾气严重污染了空气。           

<span class="vocabulary">**contaminated**</span> [kən'tæmɪneɪtɪd;美kən'tæməneɪtɪd]
<span class="definition">adj. 被有害物质污染的：</span>A lot of our drinking water is now heavily contaminated. 现在很多饮用水都受到了严重污染。/ The meat was believed to be contaminated with salmonella. 据信这些肉受到了沙门氏菌污染。
           
<span class="vocabulary">**infected**</span> [ɪnˈfektɪd]
<span class="definition">adj.（地方等）受（微生物或细菌）污染的：</span>an infected water supply 受污染的供水系统 / In heavily infected areas, half the population become blind. 在受污染严重的地区,有一半人口失明。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adj. 不干净的，即脏的。是一个常规用词，含义最为广泛，也最常用：</span>dirty hands, dirty clothes 脏手；脏衣服 / dirty mark 污迹 / dirty jobs 脏活儿 / The soot had made everything dirty. 煤烟把所有的东西都搞得很脏。
           
<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adj. 很脏的且令人不悦的：</span>filthy rags, filthy streets, filthy slum, filthy room, filthy window 肮脏的破布；肮脏的街道；肮脏的贫民窟；肮脏的房间；脏兮兮的窗户 / filthy finger, filthy hand 脏脏的手指；脏手 / It's filthy in here! 这里面脏得很！/ He never washed, and always wore a filthy old jacket. 他总是穿着一件从来不洗的脏兮兮的旧夹克。/ He always leaves the bath absolutely filthy! 他总是把浴缸弄得脏死了！

<span class="vocabulary">**dusty**</span> ['dʌstɪ] 
<span class="definition">adj. 充满灰尘的；为灰尘所覆盖的：</span>a dusty road 尘土飞扬的路 / piles of dusty books 一摞摞布满灰尘的书
           
<span class="vocabulary">**grimy**</span> [ˈgraɪmi]
<span class="definition">adj. 为污垢或灰尘所覆盖的：</span>grimy hands, grimy windows 沾满污垢的手；满是灰尘的窗户 / a grimy industrial city 肮脏的工业城市
           
<span class="vocabulary">**stained**</span> [steɪnd]
<span class="definition">adj.（常构成复合词）满是污渍的，或沾有污渍的：</span>stained glass windows 沾有污渍的玻璃窗 / nicotine-stained moustache 沾有尼古丁污渍的胡子 / My dress was stained. 我的连衣裙弄上了污渍。/ paint-stained jeans 沾满油漆的牛仔裤 / tear-stained cheeks 满是泪痕的脸颊

<span class="vocabulary">**muddy**</span> ['mʌdɪ] 
<span class="definition">adj. 1 充满泥的，或被泥覆盖的。如多泥的，泥泞的：</span>muddy field, muddy track 泥泞的田野；泥泞的小径 / My boots were all muddy. 我的靴子沾满了泥。<span class="definition">2（一种液体）含泥的，不干净的，浑浊的：</span>muddy water 泥水 / muddy pond 浑浊的池塘

<span class="vocabulary">**messy**</span> ['mesɪ] 
<span class="definition">adj. 1 脏的、不整洁的、凌乱的，相当于chaotic：</span>The house was always messy. 这房子总是乱糟糟的。<span class="definition">2 使某人或某事物脏的，使其不整洁的，使其又脏又不整洁的：</span>It was a messy job. 这是项很脏的工作。
           
<span class="vocabulary">**black**</span> [blæk] 
<span class="definition">adj. 很脏的，布满脏东西的。强调脏的程度比较重：</span>chimneys black with smoke 满布烟尘的烟囱 / Go and wash your hands; they’re absolutely black! 洗洗手去，你的手脏极了！

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [文学] 外观差而脏的：</span>mean houses, mean streets 脏乱的房屋；脏乱的街道
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. 覆盖了很多油的：</span>greasy fingers, greasy marks, greasy smear, greasy overalls 沾满油脂的手指；油渍；油迹；满是油污的工作服 / He wiped his greasy mouth on his sleeve. 他用袖子擦了油油的嘴。/ He propped his elbows upon a greasy counter. 他的双肘撑在满是油污的柜台上。
           
<span class="vocabulary">**nasty**</span> [ˈnɑ:sti; 美 ˈnæsti]
<span class="definition">adj.（某事物）邋遢的：</span>his nasty little house in Balham 他在巴勒姆的脏乱小屋
           
<span class="vocabulary">**unkempt**</span> [ˌʌnˈkempt]
<span class="definition">adj.（尤指某人的头发或整体外貌）不整洁的、不修边幅的、凌乱的：</span>greasy, unkempt hair 油乎乎乱蓬蓬的头发 / His hair was unkempt and filthy. 他的头发蓬乱污秽。/ unkempt eyebrow 凌乱的眉毛 / unkempt appearance 不修边幅的外表 / the unkempt grass 荒芜的草坪

<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adv. [非正式] ~ dirty 极其肮脏的：</span>Everything in the room was filthy dirty. 房间里的所有东西都很脏。

相关词义延伸：
· filthy还可指下流的、淫秽的；
· nasty还可指冒犯无礼的；下流的；
· greasy还可指（头发或皮肤）产生很多油的，即油性的。

周边词汇补充：
· foul可指肮脏且恶臭的；
· rusty可指生锈的；
· foul可指肮脏且恶臭的。

☀ <span class="category">**肮脏的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物上的小的脏点，污迹，污渍：</span>His jacket was covered with spots of mud. 他的夹克满是泥点。/ rust spots 锈斑

<span class="vocabulary">**stain**</span> [steɪn] 
<span class="definition">n. [C]（难以去除的）污点，污渍。较常用：</span>stubborn stain 顽固的污渍 / coffee, ink stain 咖啡渍；墨渍 / stain remover 去污剂
            
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">n. [C] 溅出的污渍：</span>dark splashes of mud on her skirt 溅在她裙子上的黑泥点          

<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">n. [C] 油渍或污渍：</span>There was a smear of gravy on his chin. 他的下巴上粘着肉汁。/ a smear of jam 果酱渍 / His fingers left a smear of sweat on the wall. 他的手指在墙上留下了汗渍。
           
<span class="vocabulary">**smudge**</span> [smʌdʒ]
<span class="definition">n. [C] 形状模糊的污迹或污渍：</span>a smudge of lipstick on a cup 留在杯子上的口红印 / There was a dark smudge on his forehead. 他的额头上有一个黑乎乎的污点。/ smudges of blood 斑斑血污

<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">n. [C] 物体上的斑点或瑕疵（使其外观的美丽遭到破坏）：</span>His reputation is without a blemish.（比喻用法）他的名誉可说是白璧无瑕。
         
<span class="vocabulary">**blot**</span> [blɒt; 美 blɑ:t]
<span class="definition">n. 1 [C] 墨渍、污点等：</span>an ink blot 墨迹 <span class="definition">2 [C] ~ (on sth) 有损自己在别人眼中形象的事情，或有损自己幸福的事情，可看作是比喻意义上的“污点”（如名誉上的“污点”）：</span>Her involvement in the fraud has left a serious blot on her character. 她卷入了这次欺诈案，在她的品格上留下了一个很大的污点。/ a blot on the reputation of the architectural profession. 败坏建筑业名声的污点 / This drugs scandal is another blot on the Olympics. 这次的兴奋剂丑闻又给奥林匹克运动会抹了黑。
           
<span class="vocabulary">**dirt**</span> [dɜ:t; 美 dɜ:rt]
<span class="definition">n. [U] 污物（如尘土、泥等）：</span>His clothes were covered in dirt. 他的衣服沾满了污垢。/ His shoes were covered in dirt. 他的鞋上满是灰尘。/ First remove any grease or dirt from the surface. 先把表面的油污或尘土去掉。/ I started to scrub off the dirt. 我开始擦洗上面的灰尘。/ She brushed the loose dirt off her coat. 她拂去了外套上的浮土。/ Clean your face with soap to remove accumulated dirt and oil. 用肥皂洗掉你脸上的积土和油污。/ He had streaks of dirt all over his face. 他满脸都是—道道的脏痕。/ He rubbed the dirt off his face.（英）他擦掉脸上的灰尘。/ He rubbed the dirt from his face.（美）他擦去脸上的灰尘。/ He swept the dirt out onto the porch. 他把灰尘扫到门口。/ The white rug really shows the dirt. 白地毯非常显脏。/ This material does not attract much dirt.（attract尤为美式用法）这种材料不太吸灰。/Massage your scalp to loosen any dirt.（loose尤为美式用法）按摩你的头皮去除污垢。/ Dirt had accumulated in the corners of the windows. 窗角积上了灰尘。/ Blood and dirt covered his face. 他的脸上满是血迹和灰尘。/ dirt fleck（美）, dirt particle, dirt speck 污点；灰尘微粒 / Sunlight steamed through the dirt particles in the air. 阳光透射过空气中的灰尘微粒。/ People think they can treat me like dirt!（比喻用法）人们以为可以视我为尘埃！
           
<span class="vocabulary">**grime**</span> [graɪm]
<span class="definition">n. [U] 某事物表面上的一层灰尘或污垢：</span>a face covered with grime and sweat 满是污垢和汗水的脸 / Kelly got the grime off his hands before rejoining her in the kitchen. 凯利洗去手上的污垢，又回到厨房来帮她的忙。/ Over the years, the painting has become covered in a thick layer of grime. 过了这么多年，画上覆有一层厚厚的灰尘。/ Dirt and grime hung to their clothes. 灰尘和污垢粘在他们的衣服上。

<span class="vocabulary">**mud**</span> [mʌd] 
<span class="definition">n. [U] 泥，淤泥，泥浆（即软且粘的湿土）：</span>The car wheels got stuck in the mud. 汽车轮子陷到泥里去了。/ Your boots are covered in mud. 你的靴子上都是泥。/ mud brick, mud house 泥砖；土坯房 / mud fight 泥地打斗 / mud bath 泥浴
           
<span class="vocabulary">**ooze**</span> [u:z]
<span class="definition">n. [U] 非常软的泥，即稀泥（尤指湖底或河底的泥浆、稀泥）：</span>a primeval ooze 原始软泥 / He grabbed into the ooze and came up clutching a large toad. 他把手伸进淤泥里捞摸，结果抓上来一只巨大的蟾蜍。
           
<span class="vocabulary">**silt**</span> [sɪlt]
<span class="definition">n. [U]（沉积在河口或港口的）泥沙、淤泥：</span>The lake was almost solid with silt and vegetation. 湖里几乎快被淤泥和植物填满了。/ The water contains fine silt. 水里含有细泥沙。/ The wreck was covered in a fine layer of silt. 沉船被一层薄薄的淤泥覆盖。/ During the annual floods the river deposits its silt on the fields. 每年河水泛滥时都会在田野上沉积一层淤泥。/ silt deposit 淤泥沉淀 / The tunnel had been blocked with silt. 隧道被泥沙堵住了。
           
<span class="vocabulary">**slush**</span> [slʌʃ]
<span class="definition">n. [U] 半融化的雪（常化成泥），如雪泥：</span>muddy slush 泥泞的雪泥 / There was dirty brown slush all over the roads. 路上到处都是肮脏的褐色雪泥。/ frozen, icy slush 冻成冰的雪泥 / In the city the clean white snow had turned to grey slush. 在城市里，洁白的雪已化为灰色的雪泥。/ Becker's eyes were as cold and grey as the slush on the pavements outside. 贝克尔的目光冷淡而灰暗，一如外面人行道上的雪泥。/ A pair of wide tracks led through the slush and mud. 泥泞的雪地上压出了两道宽宽的车辙。/ snow and slush 雪泥 / a long walk through the snow and slush to see my doctor 走了很长一段雪泥路去看医生
           
<span class="vocabulary">**scale**</span> [skeɪl]
<span class="definition">n. [U] [英也用fur]（水管、容器等事物上面附着的）水垢：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rim**</span> [rɪm]
<span class="definition">n. [C] 某个表面上的一圈（污垢）：</span>There was already a rim of dark hairs and soap round the basin. 洗脸盆边上已经有一圈黑头发和肥皂沫。

相关词义延伸：
· scale还可指（牙齿上的）牙垢、牙结石。

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一种肮脏或不整洁的状态：</span>The room was in a mess. 这个房间杂乱不堪。/ My hair’s a real mess! 我的头发太乱了。

☀ <span class="category">**肮脏的人或地方：**</span>
<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [sing.] 一个脏或不整洁（如衣着头发不整洁）的人：</span>You’re a mess! 你真邋遢！

<span class="vocabulary">**pig**</span> [pɪɡ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，贬] 肮脏的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**dump**</span> [dʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，贬] 脏地方；令人讨厌的地方：</span>How can you live in this dump? 你怎么会住在这种肮脏地方？/ 'What a dump!' Christabel said, standing in the doorway of the youth hostel. “真够脏乱的！”克丽丝特布尔站在青年旅社的门口说道。
           
<span class="vocabulary">**squalor**</span> [ˈskwɒlə(r); 美 ˈskwɑ:l-]
<span class="definition">n. [U] 肮脏、邋遢的环境：</span>the poverty and squalor of the slums 贫民窟的贫穷和肮脏 / a beautiful park amid the squalor of the slums 位于肮脏的贫民窟中的美丽公园 / He had lost his job and was living in squalor. 他丢了工作，生活潦倒。/ public, urban squalor 公共场所的污秽；城市的污秽 / He was born in squalor next to the docks. 他出生在码头附近的肮脏之处。

相关词义延伸：
· stain还可指人的名誉上的污点；
· smear还可指（尤指政治上的）抹黑、诋毁、诽谤（以损害对方名誉）。

周边词汇补充：
· heavy可指（泥土）泥泞且难以挖掘或翻动的；
· mark可指一小片脏物区域（即污点、污渍）；
· fur可指水管或烧水壶等事物中的水垢；
· blemish可指皮肤或物体上的斑点或疤痕、瑕疵（使其外观的美丽遭到破坏）。

· 表示“道德肮脏”的词群见[[01道德 品质]]
· 表示“冤屈”、“不公”的词群见[[13冤屈 不公]]
· 表示“下流”、“放荡”的词群见[[18繁殖 交配]]

☀ <span class="category">**弄脏、污染的动词和名词：**</span>
<span class="vocabulary">**pollute**</span> [pə'lu:t] 
<span class="definition">vt. pollute sth (by/with sth) 对土地、空气、水等造成污染（如使其被弄脏或被加入有害物质，从而影响使用）：</span>the exhaust fumes that are polluting our cities 污染我们城市的废气 / The river has been polluted. 这条河被污染了。/ a society polluted by racism（比喻用法）受种族主义污染的社会
           
<span class="vocabulary">**contaminate**</span> [kənˈtæmɪneɪt]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth)（通过添加一种危险物质或携带病毒的物质来）污染一种物质或一个地方：</span>contaminated blood, contaminated food, contaminated soil 受到污染的血液；受到污染的食物；受到污染的土壤 / The drinking water has become contaminated with lead. 饮用水被铅污染了。/ Have any fish been contaminated in the Arctic Ocean? 北冰洋的鱼受到过污染吗？/ vast tracts of empty land, much of it contaminated by years of army activity 大片撂荒的土地，其中大部分由于经年累月的战火而受到了污染
           
<span class="vocabulary">**contamination**</span> [kən-ˌtæmɪˈneɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（危险物质对另一种物质或一个地方造成的）污染：</span>serious, widespread contamination 严重的污染；大范围的污染 / environmental, food, soil, water contamination 环境污染；食品污染；土壤污染；水污染 / bacterial, chemical, radioactive contamination 细菌污染；化学污染；放射性污染 / There is already a high level of environmental contamination. 环境污染的程度已经很高。/ Always keep food covered to prevent contamination by flies. 食物需要一直盖着，防止苍蝇污染。/ There is a danger of serious contamination from radioactive waste. 放射性废弃物有可能造成严重污染。/ Wash everything thoroughly to avoid contamination with bacteria. 把所有东西彻底洗净，以避免细菌污染。/ a risk of contamination 污染的风险 / a source of contamination 污染源

<span class="vocabulary">**stain**</span> [steɪn] 
<span class="definition">vt. stain (sth) (with sth) 留下（难以去除的）污渍；被留下污渍：</span>to stain the carpet 把地毯弄脏 / This carpet stains easily. 这块地毯不耐脏。/ Some foods can stain the teeth. 某些食物会使牙齿着色。/ The shirt was heavily stained with blood. 衬衫上沾满了血迹。
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt.（通常用废物）弄脏某事物：</span>Do not permit your dog to foul the grass. 禁止狗在草地拉屎。/ It is an offence to let your dog foul a footpath. 让狗在人行道上拉屎是违法行为。/ A village's entire beach and harbor can be fouled by a single rotting whale. 一只腐烂的死鲸就足以弄脏一个村子的整片海滩和港口。/ Two oil-related accidents near Los Angeles have fouled the ocean and the skies there. 发生在洛杉矶附近的两起漏油事故已经污染了那里的海洋和天空。
           
<span class="vocabulary">**smudge**</span> [smʌdʒ]
<span class="definition">vt. 把某事物的表面留下一块污迹：</span>The mirror was smudged with fingerprints. 镜子上有脏手印。/ She kissed me, careful not to smudge me with her fresh lipstick. 她小心翼翼地吻了我，以免把刚刚抹上的口红弄到我脸上。/ She stood there in the old coat and woollen cap, her face smudged with dirt. 她站在那里，身穿旧外套，头戴羊皮帽，脸上脏兮兮的。
           
<span class="vocabulary">**sully**</span> [ˈsʌli]
<span class="definition">vt. [正式或文学] 弄脏某事物：</span>I felt loath to sully the gleaming brass knocker by handling it. 我不愿意伸手去抓那闪亮的黄铜门环，怕把它弄脏。

<span class="vocabulary">**soil**</span> [sɒɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 常用被动式，变脏，或被沾上污垢；使变脏，使…沾上污垢：</span>soiled windows 脏了的窗户 / to soil my hands（比喻用法）脏了我的手
           
<span class="vocabulary">**blot**</span> [blɒt; 美 blɑ:t]
<span class="definition">vt. 把墨水溅到纸上：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**violate**</span> ['vaɪəleɪt] 
<span class="definition">vt. 破坏或毁坏一个神圣或特别的地方，即亵渎，玷污：</span>to violate the graveyard 亵渎墓地
           
<span class="vocabulary">**defile**</span> [dɪˈfaɪl]
<span class="definition">vt. [正式或文学] 弄脏或玷污某事物（尤指人们认为重要或神圣的事物）：</span>Many victims of burglary feel their homes have been defiled. 许多家门被撬的人都感到自己的家被玷污了。/ The altar had been defiled by vandals. 圣坛受到破坏公物者的肆意践踏。/ He had defiled the sacred name of the Holy Prophet. 他亵渎了这位神圣先知的圣名。

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">vt. [尤美，非正式] 使某事物脏或不整洁：</span>Careful--you’re messing my hair. 小心——你弄乱我的头发了。

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">vt. 把某事物弄脏：</span>He was afraid the dog’s hairs might dirty the seats. 他担心狗毛弄脏了座位。

<span class="vocabulary">**muddy**</span> ['dʌstɪ] 
<span class="definition">vt. 使某事物变得泥泞或浑浊：</span>His new grey jacket was torn and muddied. 他新买的灰色夹克被撕破了，还弄上了泥巴。
           
<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">vt. ~ sth on/over sth / ~ sth with sth 用油性或稀软物质在一个表面上胡乱涂抹：</span>The children had smeared mud on the walls. 那几个孩子往墙上抹了泥巴。/ The children had smeared the walls with mud. 那几个孩子往墙上抹了泥巴。/ Their faces were heavily smeared with mud. 他们的脸上抹得全都是泥。/ The child had smeared jam all over her face. 那孩子把果酱抹得满脸都是。/ His hands were smeared with blood. 他手上抹得全是血。<span class="definition">vt. 弄脏或弄上油污：</span>His glasses were smeared. 他的眼镜脏了。/ smeared windows 脏了的窗户
           
<span class="vocabulary">**blemish**</span> [ˈblemɪʃ]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [正式] 破坏某事物的美丽或完美，玷污：</span>He wasn't about to blemish that pristine record. 他本不想去玷污那清白的过去。

<span class="vocabulary">**pollution**</span> [pə'lu:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 使空气、水、土壤等变脏或使生活环境变得不宜居住的过程，即污染；也可指脏的状态：</span>air, environmental, river pollution 空气污染；环境污染；河流污染 / chemical, industrial pollution 化学污染；工业污染 / lead, smoke pollution 铅污染；烟污染 / light, noise pollution 光污染；噪声污染 / pollution sources 污染源 / pollution regulations 有关污染的法规 <span class="definition">2 [U] 对空气、水、土壤等造成污染的物质，即污染物：</span>beaches covered with pollution 秽物狼藉的海滩
           
<span class="vocabulary">**pollutant**</span> [pəˈlu:tənt]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 污染物（尤指车辆尾气和工业有毒化学废弃物，且尤指对空气和水造成污染的物质）：</span>A steady stream of California traffic clogs the air with pollutants. 加利福尼亚川流不息的车流使空气中充斥着污染物。/ air, atmospheric, environmental, water pollutant 空气中的污染物；大气中的污染物；环境中的污染物；水中的污染物 / biological, chemical, hazardous, organic, toxic pollutant 生物污染物；化学污染物；有害污染物；有机污染物；有毒污染物 / Both are common pollutants and suspected carcinogens. 两者都是常见污染物和可疑致癌物。/ industrial pollutant 工业污染物 / airborne pollutant 气载污染物 / a washable filter to reduce air pollutants 能减少空气污染物的可清洗过滤器 / pollutants from nearby industries 附近工厂排放的污染物 / pollutants in exhaust gases 废气中的污染物 / the emission of pollutants, the release of pollutants 污染物的排放

相关词义延伸：
· stain还可指玷污（或败坏）名声等；
· contaminate还可指污染或毒害人的思想和心灵；
· smear还可指诋毁、诽谤、中伤某人的名誉。

周边词汇补充：
· tarnish可指（使）金属、镜子等失去光泽、变暗淡；
· emission可指排放到空气中的气体等，如排放物、散发物。

· 表示“辱骂”、“咒骂”、“污蔑”的词群见[[22指责 批评 抨击 咒骂 诽谤]]
