☀ <span class="category">**装饰、修饰、装点、润色的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**decorate**</span> ['dekəreɪt] 
<span class="definition">vt. 1 decorate sth (with sth) 通过把一些东西添加到某事物上而使该事物看起来更有吸引力，如装饰；装潢。是一个常规用词：</span>They decorated the room with flowers and balloons. 他们用花和气球装饰了房间。/ The cake was decorated to look like a car. 这蛋糕装饰得像一辆汽车。<span class="definition">2 被置于某事物上而使该事物看起来更有吸引力，即点缀，装点，相当于adorn：</span>Photographs of actors decorated the walls of the restaurant. 演员的照片装点着餐馆的墙壁。
           
<span class="vocabulary">**adorn**</span> [əˈdɔ:n; 美 əˈdɔ:rn]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth/sb (with sth) [正式] 装饰、装扮（人或事物）：</span>The children adorned themselves with flowers. 孩子们佩戴着鲜花。/ Gold rings adorned his fingers. 他的手指上戴着几枚金戒指。/ Several magnificent oil paintings adorn the walls. 几幅恢宏的油画装点着墙面。/ Graffiti adorned the walls.（讽刺用法）这些墙遭到乱画乱涂。/ His watercolour designs adorn a wide range of books. 他的水彩设计使许多图书大为生色。
           
<span class="vocabulary">**ornament**</span> [ˈɔ:nəmənt; 美 ˈɔ:rn-]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [正式] 装饰：</span>a room richly ornamented with carving 雕饰得富丽堂皇的屋子

<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">vt. [正式] 装饰或布置某事物：</span>to dress a shop window 布置橱窗
           
<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (out) (in/with sth) 装饰某人或某事物：</span>The room was decked out in flowers and balloons. 屋子里装点着鲜花和气球。/ Villagers decked the streets with bunting. 村民用彩旗装饰街道。/ The house was decked with flowers. 房子里装点着鲜花。
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth (with sth) 装饰，尤指沿着某事物的边缘来装饰：</span>gloves trimmed with fur 毛皮镶边的手套 / jackets, which are then trimmed with crocheted flowers 另外以钩花镶边的夹克 / I am wearing a plaid nightgown trimmed with white lace. 我穿着一件带有白色蕾丝花边的格子呢睡衣。
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth with sth [常用被动式] 用泼洒式的明亮色斑（而非用规则图案）来装饰某事物：</span>The walls were splashed with patches of blue and purple. 墙壁上随意泼了大块的蓝色和紫色。

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">vt. polish sth (up) 为改进之目的而对某事物进行一些改变，即修改，润色等：</span>The statement was carefully polished and checked before release. 这项声明是经仔细润色检查后才发表的。/ The hotel has polished up its act since last year. 这家酒店自去年以来已经改善了服务水平。
           
<span class="vocabulary">**garnish**</span> [ˈgɑ:nɪʃ; 美 ˈgɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 用少量食物来装饰另一种食物：</span>to garnish with a little chopped onion 用少量切碎的洋葱来装饰 / The sandwiches came with a salad garnish. 这些三明治配有色拉饰菜。/ Serve cold, garnished with fresh herbs. 凉食，配以新鲜香草做饰菜。/ She had finished the vegetables and was garnishing the roast. 她已经做好了蔬菜，正在给烤肉添加饰菜。
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事物更吸引人；装饰某事物。如为…增色、为…锦上添花：</span>The table had once graced a duke's drawing room. 这张桌子曾一度为公爵的起居室增色不少。/ He went to the beautiful old Welsh dresser that graced this homely room. 他走到为这间舒适的房间增色不少的漂亮的旧威尔士碗橱前。/ Her shoulders were graced with mink and her fingers sparkled with diamonds. 肩上披着的貂皮衬托得她更加优雅，手上的钻戒则光彩夺目。<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (with sth)（通常带有讽刺意味）给某人或某事物带来荣耀；使生辉；承蒙光临（某个现场或活动）：</span>She is one of the finest players ever to have graced the game. 她是曾使这运动生辉的最杰出的运动员之一。/ Will you be gracing us with your presence tonight? 请问您今晚能否赏光？/ He had been invited to grace a function at the evening college. 他应邀为这所夜校的活动捧场。
           
<span class="vocabulary">**landscape**</span> [ˈlændskeɪp]
<span class="definition">vt.（通过改变树木、花草等的布局来）改善某地的景观，即对某地作景观美化；给某地作园林美化：</span>The gravel pits have been landscaped and planted to make them attractive to wildfowl. 砾石采掘坑已进行了景观美化并种上了草木，希望能吸引野禽的到来。/ They had landscaped their property with trees, shrubs, and lawns. 他们用树木、灌木丛和草坪将房产装点了一番。
           
<span class="vocabulary">**illuminate**</span> [ɪˈlu:mɪneɪt]
<span class="definition">vt.（在特殊场合）用明亮的灯装饰（街道、建筑物等）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**glorify**</span> [ˈglɔ:rɪfaɪ]
<span class="definition">vt. [常贬] 使某事物看起来比起实际更好或更重要，如美化：</span>He denies that the movie glorifies violence. 他否认这部影片美化暴力。/ This magazine in no way glorifies gangs. 这本杂志绝对没有美化混混们。
           
<span class="vocabulary">**massage**</span> [ˈmæsɑ:ʒ; 美 məˈsɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. [贬] 美化、粉饰（事实、数字等）：</span>The government was accused of massaging the unemployment figures. 政府被指责谎报了失业人数。/ Their governments have no reason to 'massage' the statistics. 他们的政府没有理由“窜改”这些数据。/ efforts to massage the unemployment figures for electoral purposes 为了选举的目的而试图窜改失业数字

相关词义延伸：
· trim还可指修剪…（使其更整洁、更小、更好）。

周边词汇补充：
· burnish可指将金属磨光、擦亮。也可指改善形象；
· gild可指给…镀金、给…涂金色颜料；
· renovate可指再次修理并粉刷一栋老旧建筑、一件家具等；
· refurbish可指再清理、再装修一个房间或建筑物等；
· embroider可指刺绣。也可指对（故事、叙述等）添枝加叶渲染（添加的细节信息并非总是真实的）；
· modify可指语法中的修饰；
· embroider可指对（故事、叙述等）添枝加叶渲染（添加的细节信息并非总是真实的）。

☀ <span class="category">**装饰、修饰、装点、润色的名词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某事物被装饰出来的风格：</span>home decoration（尤美）住宅装饰 / a Chinese theme in the interior decoration 室内装饰的中国情调 / An Oscar was given for the set decoration. 有一项奥斯卡奖是为布景装饰而设立的。<span class="definition">2 [U] [英] 装饰（或装潢）的行为或过程（如对房屋内部进行的粉刷等）：</span>了解即可 <span class="definition">3 [C, usually pl.]（使某事物在一些特殊场合看起来更有吸引力的）装饰品：</span>a table decoration 餐桌装饰物 / festive decoration 节日装饰品 / wall decoration 墙壁装饰物 / carved, painted decoration 装饰性雕刻；装饰性画作
           
<span class="vocabulary">**decorative**</span> [ˈdekərətɪv; 美 ˈdekəreɪtɪv]
<span class="definition">adj.（物体或建筑物）装饰性的、用作装饰的：</span>The mirror is functional yet decorative. 这镜子能照人，但也有装饰作用。/ purely decorative arches 纯属装饰性的拱门 / The curtains are for purely decorative purposes and do not open or close. 那些窗帘纯粹是作装饰用的，不能拉开或合上。/ The items he makes are purely decorative. 他做的那些物品纯粹用于装饰。/ highly decorative iron brackets 装饰性很强的铁支架 / The style is ornate and highly decorative. 这种风格很华丽，而且装饰效果很好。
           
<span class="vocabulary">**ornament**</span> [ˈɔ:nəmənt; 美 ˈɔ:rn-]
<span class="definition">n. 1 [C] [正式]（房间、园子、院子等的）装饰品：</span>china, glass ornament 瓷器装饰品；玻璃装饰品 / a shelf containing a few photographs and ornaments 摆放着几张照片和些许装饰品的架子 / Christmas tree ornaments 圣诞树装饰物 / walls of glass overlaid with ornament 贴着装饰物的玻璃墙 <span class="definition">2 [U] [正式] 装饰、摆设、点缀：</span>The clock is simply for ornament; it doesn't work any more. 这架时钟纯属摆设，它再也不走了。<span class="definition">3 [C] [美] ~ to sth 为…增添光彩的人（或事物）：</span>The building is an ornament to the city. 这座建筑物为整个城市增色不少。
                      
<span class="vocabulary">**ornamental**</span> [ˌɔ:nəˈmentl; 美 ˌɔ:rn-]
<span class="definition">adj. 被用作装饰物（而非实际用途）的，即装饰性的：</span>an ornamental fountain 装饰性喷泉 / ornamental trees 观赏树 / a plant which is highly ornamental in flower 极富观赏性的开花植物 / ornamental plaster mouldings 装饰性石膏线脚 / The chimney pots are purely ornamental. 这些烟囱管帽纯属装饰。/ The turrets are purely ornamental. 这些塔楼纯粹是装饰性的。

<span class="vocabulary">**ornate**</span> [ɔ:ˈneɪt; 美 ɔ:rˈn-]
<span class="definition">adj.（建筑物、家具、物体等）为很多装饰物（尤指有很多小且复杂的图案的装饰物）所覆盖的：</span>a mirror in an ornate gold frame 镶着豪华金框的镜子 / an ornate iron staircase 装饰华丽的铁艺楼梯 / the big dining-room with its massive fireplace and ornate ceiling 带有巨大壁炉和华美天花板的宽敞餐厅

<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">n. [U, sing.]（衣服、家具、汽车等的）饰物，尤指饰边：</span>The car is available with black or red trim (= the colour of the seats). 这款汽车的座椅有黑红两种颜色。/ a blue jacket with a white trim 镶有白边的蓝色上衣 / a white satin scarf with black trim 黑边白缎围巾 / The saddles feature a reflective trim for night time visibility. 这些车座的特点是带有在夜间可视的反光镶边。

<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 家具上的长条饰布：</span>了解即可          

<span class="vocabulary">**fringe**</span> [frɪndʒ]
<span class="definition">n. [C] 某事物边缘上悬挂的、其装饰作用的流苏、穗：</span>The jacket had leather fringes. 这件夹克有皮穗。
                      
<span class="vocabulary">**glitter**</span> [ˈglɪtə(r)]
<span class="definition">n. [U]（粘在物体上作装饰用的金属或纸质的）小发光物：</span>gold, silver glitter 金色的闪光装饰物；银色的闪光装饰物 / Decorate the tunic with sequins or glitter. 用些圆形小金属片或发光小亮片装饰这件女式短上衣。
         
<span class="vocabulary">**novelty**</span> [ˈnɒvlti; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. [C]（售卖的）廉价的小玩具或小饰品：</span>At Easter, we give them plastic eggs filled with small toys, novelties and coins. 复活节时，我们给他们分发塑料彩蛋，里面装着小玩具、新颖的小玩意儿和硬币。

<span class="vocabulary">**wreath**</span> [ri:θ]
<span class="definition">n. [C] 花环（传统上圣诞节时挂在门上作为装饰）：</span>Christmas, festive, holiday（美）wreath 圣诞花环；节日花环；假日花环 / holly wreath 圣诞冬青花环 / She wore a wreath of roses around her head. 她头上戴了个玫瑰花冠。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [C]（在细节方面所进行的）修饰；润色；装点（以起到改进的效果，或使其趋于完整）：</span>to put the finishing touches to the report 为这份报告做最后的润色 / She’s just putting the finishing touches to her painting. 她正在给她的画进行最后的润色。/ The family photos add a homely touch. 家人的照片使屋子带有一丝家的感觉。/ The candles gave the table a romantic touch. 蜡烛给餐桌增添了一丝浪漫情调。/ Giving her flowers was a nice touch. 给她送花是个妙招儿。
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [C]（尤指手写体的）装饰曲线；花彩字：</span>He scrawled his name across the bill, underlining it with a showy flourish. 他在账单上潦草地签上自己的名字，并在名字下面画了一条花体线。
                      
<span class="vocabulary">**confetti**</span> [kənˈfeti]
<span class="definition">n. [U]（在婚礼或美国其他特殊活动中抛撒的）五彩纸屑：</span>a shower of confetti 一阵五彩纸屑抛撒 / The winning team was showered with confetti. 向获胜队抛撒了五彩纸屑。/ Confetti fell on the newly-weds. 五彩纸屑落在新人身上。

<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [C] [英] 黄铜饰品（尤指马挽具上的黄铜圆片）：</span>了解即可

相关词义延伸：
· decoration还可指添加到某事物上的装饰性图案等；
· ornament还可指首饰；
· trim还可指 修剪，尤指对毛发、树木的修剪。

周边词汇补充：
· token可指装点门面的；
· cosmetic可指只注重表面的；装门面的。还可指整容的；
· accessory可指穿着的或携带的配饰（用以和衣服搭配），如皮带、围巾、包等；
· mobile可指线绳悬挂着一些小物件所构成的一个小装饰品，悬挂在天花板上，可随风摆动（如风铃）；
· bead可指（可串在一起作为首饰等的）珠子；
· frame可指镶边；
· bind可指给…缝边；
· fancy可指花哨；
· garnish可指食物上的装饰菜；
· pipe可指（通过将糖霜等从一个特别的袋子或管状容器里挤出成细线而）装饰食物（尤指装饰蛋糕）；
· purple可指风格华丽的文章。

· 表示“美丽”、“丑陋”的词群见[[01美丽 丑陋]]
· 表示“迷人”的词群见[[02吸引 迷人]]
· 表示“外观”、“外貌”的词群见[[04外观 形象]]
· 表示“形象修饰”的词群见[[00形象修饰组目录]]
· 表示“装修房间”的词群见[[04建造 建设]]
