☀ <span class="category">**记忆力、记性：**</span>
<span class="vocabulary">**memory**</span> ['memərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] memory (for sth) 记忆的能力，即记忆力，记性。是此义的常规用词，最为常用：</span>I have a bad memory for names. 我不善于记名字。/ She can recite the whole poem from memory. 她能背诵全诗。/ loss of memory 记忆的丧失 / the nation’s collective memory 民族的集体记忆 / cultural, historical memory 文化记忆；历史记忆

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 记忆力：</span>When I saw the exam questions my mind just went blank. 我看到考题时，脑子里一下子变得一片空白。/ Sorry--your name has gone right out of my mind. 对不起——我完全想不起你的名字了。
           
<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">n. [U]（对过去发生之事的）记忆力、记性：</span>He had a good memory, and total recall of her spoken words. 他记忆力很好，她当时说的话他全都记得起来。/ She has amazing powers of recall. 她有惊人的记忆力。/ to have instant recall (= to be able to remember sth immediately) 有快速记忆的能力 / to have total recall (= to be able to remember all the details of sth) 记得所有细节 / The ground has been polluted beyond recall. 这片土地已被污染得面目全非。/ the realities of operating a traditional canal boat can be readily imagined, even if the life itself is beyond recall 经营一艘传统的运河船的现实情形很容易想象，尽管那种生活本身已经无法忆起了。
           
<span class="vocabulary">**recollection**</span> [ˌrekəˈlekʃn]
<span class="definition">n. [U] [正式] ~ (of sth/of doing sth) 记忆力：</span>了解即可

相关词义延伸：
· memory还可指计算机内存储信息的部分，即存储器。也可指其存储信息的空间数量，即内存量（或称内存）。

☀ <span class="category">**记忆、回忆的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**remember**</span> [rɪ'membə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在记忆中拥有或保存（关于过去的一次事件、一个人、一个地方等的）景象，即记得。是此义的常规用词：</span>Do you remember her? 你记得她吗？/ I don’t remember my first day at school. 我已经忘了第一天上学的情景。/ As far as I can remember, this is the third time we’ve met. 我记得这是我们第三次会面了。/ I vaguely remember hearing him come in. 我隐约记得听到他进来。<span class="definition">vt. 把一个重要事实记在心中：</span>It should be remembered that the majority of accidents happen in the home. 不要忘记大多数事故都是在家里发生的。<span class="definition">vi. 记着（即不忘记）去做某事，切实去做（不得不做的事）：</span>Remember to call me when you arrive! 你到了之后别忘了给我打电话！
           
<span class="vocabulary">**memorize**</span> [ˈmeməraɪz]
<span class="definition">vt. 记忆、记住：</span>to memorize a poem 记住一首诗 / He studied his map, trying to memorize the way to Rose's street. 他研究了地图，试图记住到罗丝家那条街的路。
           
<span class="vocabulary">**retain**</span> [rɪˈteɪn]
<span class="definition">vt. [更正式] 保存在记忆中：</span>She has a good memory and finds it easy to retain facts.（比喻用法）她记忆力好，很容易记住事情。

<span class="vocabulary">**review**</span> [rɪ'vju:] 
<span class="definition">vt. 回顾或反思过去发生的事件（例如尝试找出事件发生的原因）：</span>to review his failures 回顾他的失败

<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（不用于进行时）记起、回忆起：</span>She could not recall his name. 她想不起他的名字。/ If I recall correctly, he lives in Luton. 如果我没记错的话，他住在卢顿。/ She could easily recall the smell of the orange groves. 她常常回忆起那个柑橘园的芳香。/ I am old enough now to wistfully recall moments of my youth. 我现在一把年纪了，每当想起年轻的岁月时就会感到怅然若失。/ He could still recall that first meeting clearly. 他还能清晰地记起初次见面的情景。/ I seem to recall that she said she was going away. 我似乎记得她说过打算离开。/ I recall reading in an interview that he loved to cook. 我想起读到过他在一次访谈中谈到喜欢做饭。/ I can't recall meeting her before. 我想不起来以前曾经见过她。/ He recalled that she always came home late on Wednesdays. 他回想起她星期三总是很晚回家。/ Can you recall exactly what happened? 你能记起到底发生了什么事吗？/ Henderson recalled that he first met Pollard during a business trip to Washington. 亨德森记起他第一次见到波拉德是在一次去华盛顿出差的时候。/ Her teacher recalled: 'She was always on about modelling.' 她的老师回忆说：“她那时老是说要当模特。” / As I recall, you're not on the board, Joe; you're only a minor shareholder. 我记得你并没有进董事会，乔，你只是一个小股东而已。/ You will recall that I sent you a warning of troubled times. Well now, almost everything I forecast has come about. 你还记得我警告过你时局会出现动荡吧。现在看来，几乎我预测的每件事都发生了。
           
<span class="vocabulary">**recollect**</span> [ˌrekəˈlekt]
<span class="definition">vt.&vi. [较正式]（不用于进行时）记起、记得，尤指努力回忆起：</span>She could no longer recollect the details of the letter. 她想不起那封信的细节了。/ I don't recollect what he said. 我不记得他说过什么。/ I recollect him/his saying that it was dangerous. 我记得他说那很危险。/ As far as I can recollect, she wasn't there on that occasion. 据我回忆，当时她不在场。/ Ramona spoke with warmth when she recollected the doctor who used to be at the county hospital. 拉蒙纳回忆起曾在乡村医院工作的那位医生时，言语中透着温情。/ His efforts, the Duke recollected many years later, were distinctly half-hearted. 据公爵许多年之后的回忆，他当时明显只是敷衍了事。
           
<span class="vocabulary">**reminisce**</span> [ˌremɪˈnɪs]
<span class="definition">vi. ~ (about sth/sb) 在思考、谈话或写作时对过去的快乐时光进行回忆、追忆、缅怀：</span>We spent a happy evening reminiscing about the past. 我们一晚上回忆往事，感到很愉快。/ Ray and I ate our meal and reminisced about the trip. 雷和我吃着饭，回忆起那次旅行。/ I don't like reminiscing because it makes me feel old. 我不喜欢追忆往事，因为那会让我感觉变老了。           

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">vt. picture sb (as sth) 回忆。是一个形象化用法。不常用：</span>I can still picture the village I grew up in. 我还能回忆起把我养大的村庄。
           
<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. carry sth in your head/mind 能记住…，或能回想起…：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**impress**</span> [ɪm'pres] 
<span class="definition">vt. [正式] impress sth/itself on/upon sth 对某事物（尤指某人的头脑、想象力等）产生很大影响，即给…留下深刻印象，使铭记等：</span>Her words impressed themselves on my memory. 她的话语我铭记在心。
           
<span class="vocabulary">**imprint**</span> [ɪmˈprɪnt]
<span class="definition">vt. ~ A in/on B / ~ B with A 对某事产生重大影响（以致无法被忘记、被改变等）：</span>The terrible scenes were indelibly imprinted on his mind. 那些恐怖场面深深地铭刻在他的心中。/ The skyline of domes and minarets was imprinted on my memory. 天空中穹顶与尖塔的轮廓深深刻在了我的记忆中。/ He repeated the names, as if to imprint them in his mind. 他一遍遍重复着那些名字，仿佛要把它们铭刻在心里。

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 把…记住：</span>He fixed the hero’s deeds in his mind. 他把英雄的事迹记在了心中。

<span class="vocabulary">**live**</span> [lɪv] 
<span class="definition">vi. 继续存在或被记住。是一个拟人用法：</span>His words have always been living with me. 他的话我一直都记在心里。/ This moment will live in our memory forever. 这一时刻将永远保留在我们的记忆中。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">vi. stick in your mind 可表示长时间记住：</span>The incident stuck in my mind. 那次事件令我难以忘怀。

<span class="vocabulary">**replay**</span> [ˈri:pleɪ]
<span class="definition">vt.（反复在脑海里）重放；不断想起：</span>He replayed the scene in his mind (= he thought about it many times). 他不断回想起当时的情景。/ She spends her nights lying in bed, replaying the fire in her mind. 她好多个晚上躺在床上，不断想起火灾场面。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常用于否定句，无被动式，指注意到并记住…；被记住：</span>I told him my name, but it obviously didn’t register. 我把名字告诉了他，但他显然没有在意。/ He vaguely registered that the women had gone. 他模糊地记得那些妇人已经走了。
           
<span class="vocabulary">**cram**</span> [kræm]
<span class="definition">vi. ~ (for sth) [旧时用法] 为应考而在短时间内死记硬背大量知识点，如填鸭式学习：</span>He's been cramming for his exams all week. 他整个星期都一直在拼命准备应考。/ She was cramming for her Economics exam. 她正在为应付经济学考试而临阵磨枪。

☀ <span class="category">**记忆、回忆的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**memory**</span> ['memərɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某人的记忆所及的时期：</span>There hasn’t been peace in the country in/within my memory. 在我的记忆里，这个国家从没太平过。/ It was the worst storm in recent memory. 最近能记得的风暴中，这是最厉害的一次。<span class="definition">2 [C]（对过去事件的）记忆，回忆，相当于recollection：</span>childhood memories 童年的回忆 / I have vivid memories of my grandparents. 我依然清楚地记得我的祖父母。/ The photos bring back lots of good memories. 这些照片唤起了许多美好的回忆。<span class="definition">3 [U] [正式] 在某人死后对其所拥有的记忆，即对逝者的记忆：</span>Her memory lives on. 我们永远怀念她。
           
<span class="vocabulary">**retrospect**</span> [ˈretrəspekt]
<span class="definition">n. [sing.] in ~（对过往事件或情形的）回顾、回想（对此事或此种情形常带有与当初不同的看法）：</span>In retrospect, I think that I was wrong. 回首往事，我觉得当时我错了。/ The decision seems extremely odd, in retrospect. 回想起来，这个决定显得极其荒谬。/ In retrospect, I wish that I had thought about alternative courses of action. 回想起来，我真希望自己当时考虑过其他做法。/ It was a very strange feeling in retrospect — I was frightened, but excited at the same time. 回想起来那是一种非常奇怪的感觉——我当时既害怕又兴奋。
   
<span class="vocabulary">**recollection**</span> [ˌrekəˈlekʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] [正式] ~ (of sth/of doing sth) 对某事的记忆或回忆：</span>I have no recollection of meeting her before. 我不记得以前见过她。/ I have absolutely no recollection of the incident. 我对那件事一点儿也记不起来了。/ He had no recollection of the crash. 那次车祸他一点也不记得了。/ My recollection of events differs from his. 我回忆的情况和他不一样。/ She smiled faintly in recollection of all the fun times they'd had together. 回想起他们曾经一起度过的快乐时光，她微微一笑。/ She stared at him in sudden recollection. 她凝神而视，忽然认出他来。/ To the best of my recollection (=if I remember correctly), he was not there that day.假如我没记错的话，那天他不在场。<span class="definition">2 [C] [正式] 所记起的事情：</span>to have a clear recollection of sth 对某事的记忆清晰 / Pat has vivid recollections of the trip. 帕特清清楚楚地记得那次旅行。/ He has fond recollections of his first visit to Europe. 对于第一次欧洲之行他有着美好的记忆。/ I have only a vague recollection of sunshine and sand. 我只隐约记得有阳光和沙灌。/ It was great to meet with old friends and share recollections. 与老朋友见面共同回忆往事是件美妙的事情。/ He smiled fondly at the recollection. 想起这件往事时他露出了愉悦的微笑。/ recollections from Eliot's own life 艾略特生平回忆 / The novel is based on recollections of his childhood in Shanghai. 这部小说是根据他在上海的童年记忆写成的。
          
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（写下的或说出的关于某课题的）回忆：</span>a book of her reflections on childhood 一本关于她童年生活的回忆录

<span class="vocabulary">**flashback**</span> [ˈflæʃbæk]
<span class="definition">n. [C]（往事在头脑中的）闪回（即突然清晰地回忆起过去的某事的一种状态）：</span>He has recurring flashbacks to the night his friends died. 他反复想起朋友们死去的那个夜晚的情形。/ I had a sudden flashback to the time immediately after the war. 我的思绪突然闪回到战争刚结束的那段时间。
            
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">n. [C]（尤指对可怕事物的）记忆、回忆：</span>The ghost of anti-Semitism still haunts Europe. 反犹主义在欧洲阴魂不散。/ The President is using the two visits to lay the ghosts of the Munich Agreement. 总统正借这两次访问来消除《慕尼黑协定》的阴影。/ the ghost of economic mismanagement 经济管理不善的梦魇

<span class="vocabulary">**picture**</span> ['pɪktʃə] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 对…的记忆：</span>I’m trying to get my picture of the morning straight. 我正在努力在脑海中整理上午的情景。/ I have a vivid picture of her smiling at me. 她朝我微笑的情景如在眼前。

周边词汇补充：
· flashback可指（电影、小说或戏剧中的）闪回，倒叙；倒叙片段。

☀ <span class="category">**记忆、回忆的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj. 记性好的（能记起以往很长时间的事）：</span>Tom has a long memory. 汤姆的记性很好。
           
<span class="vocabulary">**reminiscent**</span> [ˌremɪˈnɪsnt]
<span class="definition">adj. 1 ~ of sb/sth 使人回忆起（某人或某事）的：</span>The way he laughed was strongly reminiscent of his father. 他笑的样子让人很容易想起他的父亲。/ She bowed her head in a gesture somehow reminiscent of royalty. 她低头的姿势让人想起皇室风范。/ The decor was reminiscent of a municipal arts-and-leisure centre. 这种布置让人想起都市里的艺术休闲中心。/ This painting is strongly reminiscent of da Vinci's 'Annunciation! 这幅画使人立即联想到达·芬奇的《天使报喜》。<span class="definition">2 [正式] [只用于名词前]（常指令人愉快的）缅怀往事的、怀旧的：</span>a reminiscent smile 追忆往事时露出的微笑 / A slow, reminiscent smile spread over her face. 怀旧的微笑慢慢浮现在她脸上。

周边词汇补充：
· commit可指把…学得足够好，好到可以精准记住；
· recite可指（学过之后）出声背诵（诗歌或其他内容），尤指对听众背诵或朗诵。

· 表示“纪念”的词群见[[01纪念 名声]]
· 表示“记录”、“记载”的词群见[[06记录 记载]]
· 表示“认出”的词群见[[03辨别 认出]]

☀ <span class="category">**提醒、使想起：**</span>
<span class="vocabulary">**remind**</span> [rɪ'maɪnd] 
<span class="definition">vt. remind sb (about/of sth) 帮助某人记起某事（尤指其必须去做的重要的事），如提醒。是此义的常规用词。不过要注意，其主语未必一定是人：</span>Remind me to phone Alan before I go out. 提醒我在出去之前给艾伦打电话。/ Passengers are reminded (that) no smoking is allowed on this train. 旅客们请注意，本次列车禁止吸烟。/ Can someone remind me what I should do next? 谁能告诉我下一步该做什么？/ I am often reminded of my former boss. 有人经常向我提起我的前老板。/ Reading the note suddenly reminded me of my appointment with Angela. 看笔记时，我突然记起与安杰拉的约会。/ The building reminded me strongly of my old school. 这栋建筑特别强烈地使我想起母校。

<span class="vocabulary">**refresh**</span> [rɪ'freʃ] 
<span class="definition">vt. refresh your/sb’s memory（尤指在可被看到或听到的东西的帮助下）提醒自己（或某人）某事，可称为提示，使想起，相当于jog：</span>He had to refresh his memory by looking at his notes. 他不得不靠看笔记来提醒自己。
           
<span class="vocabulary">**recall**</span> [rɪˈkɔ:l]
<span class="definition">vt.（不用于进行时）使某人想起某事：</span>The poem recalls Eliot's ‘The Waste Land’. 这首诗令人想起艾略特的《荒原》。

<span class="vocabulary">**wake**</span> [weɪk] 
<span class="definition">vt. [文学或正式] 使某人再次记起（或感觉到）某事，即唤起记忆，唤起感觉：</span>The incident woke memories of his past sufferings. 这件事唤起了他对往昔苦难的回忆。
                      
<span class="vocabulary">**evoke**</span> [ɪˈvəʊk; 美 ɪˈvoʊk]
<span class="definition">vt. [正式] 在头脑中唤起（记忆）：</span>The music evoked memories of her youth. 这乐曲勾起了她对青年时代的回忆。/ the scene evoking memories of those old movies 唤起对那些老电影的记忆的场景 / Music can be used to evoke childhood. 音乐可用于唤起童年的记忆。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vi.（回忆）开始感到、逐渐产生：</span>Going back there stirred up a lot of memories for her. 回到那里唤起了她很多回忆。/ Then a memory stirs in you and you start feeling anxious. 接着一段回忆涌上心头，你开始感到焦虑不安。/ Amy remembered the anger he had stirred in her. 埃米还记得他曾怎样惹自己生气。

<span class="vocabulary">**prompt**</span> [prɒmpt; 美 prɑ:mpt]
<span class="definition">vt.（通过给某人提问题或给其提醒话语来）提示某人说话：</span>She was too nervous to speak and had to be prompted. 她紧张得说不出话来，只好听人提示。
           
<span class="vocabulary">**reminder**</span> [rɪˈmaɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sb/sth) / ~ (that…) 引起回忆的事物；提醒人的事物：</span>The sheer size of the cathedral is a constant reminder of the power of religion. 大教堂的宏大规模使人时刻领略到宗教的威严。/ The ruined church acts as a constant reminder of the war. 这座被毁的教堂使人们时刻铭记那场战争。/ It was a cruel and tragic reminder of how dangerous mountaineering can be. 这是以残酷而悲惨的方式向人们提醒登山运动会有多危险。/ The British are about to be given a sharp reminder of what fighting abroad really means. 有些事将很快让英国人清楚意识到海外作战究竟意味着什么。/ Violence has broken out in the capital, a stark reminder that the religious tensions are refusing to go away. 首都爆发了暴力事件，这给了人们一个严酷的提醒——宗教紧张局势还在持续。/ This is a timely reminder of the importance of the retail sector to our economy. 这适时提醒了人们零售业对于我们经济的重要性。/ a timely reminder to people that leaving their doors open is an invitation to thieves 给人们的一个及时的提醒，即不锁门等于引贼入室

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] shades of sb/sth 能够让你想起某个人、事物、事件、时间等的东西，具体可称为痕迹，影子，遗风等：</span>short skirts and long boots--shades of the 1960s 短裙和高筒靴——20世纪60年代的余韵

相关词义延伸：
· prompt还可指用提示符提示你下一步的任务。也可指给演员在忘词的时候提醒词语；
· reminder还可指（告知某人该做某事的）通知单，提示信。

周边词汇补充：
· suggestive可指使人想起…的；引起联想的。还可指让人们想到性的，即性暗示的、性挑逗的。

☀ <span class="category">**记忆涌现：**</span> 
<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vi.（记忆）突然出现在脑海中，即突然想起：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi.（记忆）突然出现：</span>了解即可

☀ <span class="category">**想起、记得：**</span>
<span class="vocabulary">**remember**</span> [rɪ'membə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 想起或记起（曾经知道的一个事实、一则信息等）：</span>I’m sorry--I can’t remember your name. 对不起——我想不起你的名字了。

<span class="vocabulary">**think**</span> [θɪŋk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 记得；想起。本身是一个概括用词，不太常用：</span>I can’t think where I put the keys. 我想不起把钥匙放哪儿了。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt.（也可用have got）想到。是一个简单用词，口语中常见，是一个非正式用法：</span>I’ve got it! He’s a friend of Tom.（非正式用法）我想起来了！他是汤姆的一个朋友。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. carry sth in your head/mind 指能回想起…：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**yes**</span> [jes] 
<span class="definition">exclamation. 用于表示你刚想起某事：</span>Where did I put the keys? Oh, yes--in my pocket! 我把钥匙放在哪儿了？哦，对了——在我口袋里！

周边词汇补充：
· hit可表示使突然想起；
· crowd可指填充你的头脑（使你不能想其它的事），如涌上心头或涌入脑海；
· haunt可指（不愉快的事）萦绕于脑际，难以忘却。

☀ <span class="category">**忘记、遗忘的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**forget**</span> [fə'ɡet] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 forget (about) sth 不能记起过去发生的某事（或自己过去知道的信息），即忘记，遗忘。是此义的常规用词：</span>I’d completely forgotten about the money he owed me. 我完全记不得他欠我的钱了。/ I’ve forgotten where they live exactly. 我忘记了他们的确切住址。/ I’ll never forget hearing this piece of music for the first time. 我永远不会忘记第一次听到这首曲子的情景。<span class="definition">2 forget (about) sth 忘记去做本应该做的事；忘记带本应该带的东西；忘记买本应该买的东西：</span>‘Why weren’t you at the meeting?’ ‘Sorry--I forgot.’ “你为什么没有参加会议？”“对不起，我忘了。”/ I forgot to ask him for his address. 我忘记向他要地址。/ I forgot my purse. 我忘了带钱包。/ Take care, and don’t forget to write. 要保重，别忘了写信。<span class="definition">3 forget (about) sb/sth 故意不再去想某人或某事：</span>Try to forget about what happened. 尽量不再想发生过的事情。/ Forget him! 别把他放在心上！/ Let’s forget our differences and be friends. 咱们别把分歧放在心上，做个朋友吧。<span class="definition">4 forget (about) sth 不再考虑某事的可能性：</span>If I lose this job, we can forget about buying a new car. 要是我丢掉这份工作，我们就别想买新车。/ ‘I was hoping you might be able to lend me the money.’ ‘You can forget that!’ “我希望你能借钱给我。”“打消这个念头吧！”

<span class="vocabulary">**dismiss**</span> [dɪs'mɪs] 
<span class="definition">vt. dismiss sth (from sth) 将思想、想法或感情从头脑中去除：</span>Dismissing her fears, she climbed higher. 她排除了恐惧，爬得更高了。/ He dismissed her from his mind. 他挥去了对她的思念。/ to dismiss the idea from mind 把想法从头脑中清除
           
<span class="vocabulary">**erase**</span> [ɪˈreɪz; 美 ɪˈreɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (from sth) 彻底清除记忆：</span>She tried to erase the memory of that evening. 她试图忘却那天晚上的事。/ They are desperate to erase the memory of that last defeat in Cardiff. 他们急于抹去上次在卡迪夫遭遇失败的记忆。/ They are determined to erase the bad memories of last year's defeats. 他们决心彻底忘记去年的失败。

<span class="vocabulary">**wipe**</span> [waɪp] 
<span class="definition">vt. wipe sth from sth / wipe sth out 故意忘记一段令人不快或尴尬的经历，相当于erase。是一个形象化用法：</span>I tried to wipe the whole episode from my mind. 我设法把这整个经历从心中抹掉。/ You can never wipe out the past. 你永远不能把过去一笔勾销。
           
<span class="vocabulary">**obliterate**</span> [əˈblɪtəreɪt]
<span class="definition">vt. 抹掉（回忆）：</span>Everything that happened that night was obliterated from his memory. 那天夜里发生的一切都从他的记忆中消失了。/ There was time enough to obliterate memories of how things once were for him. 时间足以抹去他对过去经历的记忆。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">vt. 被忘掉，此义项不用被动式。主语是被遗忘的内容：</span>Her name escapes me. 我记不起她的名字了。
           
<span class="vocabulary">**elude**</span> [iˈlu:d]
<span class="definition">vt. 使某人不记得：</span>Finally he remembered the tiny detail that had eluded him the night before. 他终于想起了前一天晚上想不起来的细节。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">vi. [美] 突然不能记起某事：</span>I knew the answer, but I totally blanked during the test. 我本来知道答案，但考试时我什么都忘了。

☀ <span class="category">**忘记、遗忘的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**oblivion**</span> [əˈblɪviən]
<span class="definition">n. [U] 被遗忘、被忘却：</span>a minor masterpiece, saved from oblivion 免于湮灭的次要代表作 / Most of his inventions have been consigned to oblivion. 他的大部分发明都已被遗忘了。/ It seems that the so-called new theory is likely to sink into oblivion. 这所谓的新理论看来将很可能被人淡忘。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">n. [sing.] 不能记住任何事的一种状态，即记忆的空白：</span>My mind was a blank and I couldn’t remember her name. 我脑子里一片空白，记不起她的名字了。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 记忆的临时阻滞：</span>I suddenly had a mental block and couldn’t remember his name. 我突然脑子短路，记不起他的名字了。

☀ <span class="category">**忘记、遗忘的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**forgetful**</span> [fə'ɡetfl] 
<span class="definition">adj. 经常忘记事情的，即健忘的：</span>He has become very forgetful. 他已变得很健忘了。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 记不起来的：</span>Suddenly my mind went blank. 我脑子里突然一片空白。

☀ <span class="category">**难忘的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**unforgettable**</span> [ˌʌnfəˈgetəbl; 美 -fərˈg-]
<span class="definition">adj. 某事（可以是好事，也可以是坏事）令人难忘的：</span>A visit to the Museum is an unforgettable experience. 参观博物馆是一段令人难忘的经历。/ A bright shooting star, or meteor, is an unforgettable sight. 明亮的流星，或者说陨石，是番难忘的景象。
           
<span class="vocabulary">**memorable**</span> [ˈmemərəbl]
<span class="definition">adj. ~ (for sth) 值得纪念的；难忘的：</span>a truly memorable occasion 非常难忘的时刻 / the perfect setting for a nostalgic memorable day 度过令人难忘的怀旧一日的绝佳环境 / Annette's performance as Eliza Doolittle in 'Pygmalion' was truly memorable. 安妮特在《卖花女》中扮演的伊丽莎·杜利特尔这个角色实在令人难忘。/ It was a truly memorable experience. 这真是一次难忘的经历。/ I'd like to thank everyone for helping to make this day memorable for us. 我想感谢所有人，你们的帮助让今天成为令我们难忘的日子。/ For our anniversary, we wanted to do something memorable. 为了庆祝周年纪念日，我们想做点儿难忘的事。/ The title track is pretty memorable. 同名主打歌曲很是令人难以忘怀。/ one particularly memorable evening last year 去年一个特别难忘的夜晚 / Peart's lyrics are instantly memorable. 皮尔特的抒情诗令人过目难忘。/ The cruise was memorable for the food. 这次巡游中的食物令人难忘。

· 表示“粗心”的词群见[[31粗心 马虎 走神 盲目 盲从]]
