☀ <span class="category">**聪明的、英明的、明智的、开明的、头脑清醒的：**</span>
<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj. 聪明的；学习很快的，悟性强的：</span>the brightest pupil in the class 班里最聪明的学生 / a bright boy 聪明的男孩 / Do you have any bright ideas? 你有何高见？ 

<span class="vocabulary">**clever**</span> ['klevə] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英] 学习或理解起来较快的，即聪明的，聪颖的，相当于intelligent：</span>a clever child 聪明伶俐的孩子 / How clever of you to work it out! 你解决了这个问题真是太聪明了！<span class="definition">2（如在一件物品的设计上，或在想法或某人的行动上）表现出才智或技能的，如精巧的；精明的：</span>a clever little gadget 精巧的小器具 / What a clever idea! 这个主意妙啊！/ That wasn’t very clever, was it? 那样做不很明智，是不是？
           
<span class="vocabulary">**ingenious**</span> [ɪnˈdʒi:niəs]
<span class="definition">adj. 1（物体、计划、思想等）精巧的、巧妙的：</span>an ingenious device 精巧的装置 / ingenious ways of saving energy 节约能源的巧妙方法 / a truly ingenious invention 真正有创意的发明 / Gautier's solution to the puzzle is ingenious. 戈蒂埃破解这道难题的方法很巧妙。/ The idea sounds ingenious. 这个主意听起来真是别出心裁。<span class="definition">2（人）有很多新点子的，善于创造发明的：</span>an ingenious cook 心灵手巧的厨师 / She's very ingenious when it comes to finding excuses. 她很善于找借口。

<span class="vocabulary">**smart**</span> [smɑːt] 
<span class="definition">adj. [尤美] 聪明的，机敏的，精明的：</span>She’s smarter than her brother. 她比她哥哥聪明。/ That was a smart career move. 那是个人职业发展上的一着妙棋。/ I admit it was not the smartest thing I ever did. 我承认那件事我办得很不漂亮。/ Companies are getting smart about how they use corporate planes. 公司在使用自己的公务飞机方面变明智了。
           
<span class="vocabulary">**cute**</span> [kju:t]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美] 精明的、机灵的（有时一个人利用这种精明为自己谋取私利，因而令人反感）：</span>She had a really cute idea. 她有一个精明绝顶的主意。/ Don't get cute with me! 别跟我耍滑头！/ The President, trying to be cute, said his liberal arts education had not really prepared him for such complicated issues as this. 总统故作精明地说道，自己所接受的文科教育并不能使自己有能力应付如此复杂的问题。/ That's a cute trick. 这是个设计巧妙的骗局。
                      
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj. 1（人或其行为）为达成某事而行为机智的、使用间接方法的：</span>I decided to try a more subtle approach. 我决定智取。/ I even began to exploit him in subtle ways. 我甚至开始巧妙地利用他。/ He is a subtle character, you know. 你知道他为人狡猾。<span class="definition">2 头脑敏锐的、能够注意到并理解某事物的：</span>The job required a subtle mind. 那项工作需要一个头脑敏锐的人去做。
           
<span class="vocabulary">**responsive**</span> [rɪˈspɒnsɪv; 美 -ˈspɑ:n-]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] ~ (to sb/sth) 反应敏捷的：</span>Harriet was an easy, responsive little girl. 哈丽雅特是一个随和机灵的小女孩。
           
<span class="vocabulary">**dexterity**</span> [dekˈsterəti]
<span class="definition">n. [U] 思维的敏捷：</span>the wit and verbal dexterity of the script 剧本的风趣幽默和机敏的语言 / mental dexterity 机智 / She handled the discussion with dexterity. 对这一讨论她处理得很巧妙。

<span class="vocabulary">**nimble**</span> [ˈnɪmbl]
<span class="definition">adj.（头脑）思维敏捷的：</span>A nimble mind backed by a degree in economics gave him a firm grasp of financial matters. 机敏的头脑再加上经济学学位作后盾使他对金融问题把握非常准。/ Elderly people are told that if they want to keep their minds nimble, they must use them. 老年人被告知，要想保持头脑灵敏，就必须要多动脑。
           
<span class="vocabulary">**agile**</span> [ˈædʒaɪl; 美 ˈædʒl]
<span class="definition">adj. 思维机敏的、机灵的：</span>She was quick-witted and had an extraordinarily agile mind. 她机智聪慧，思维极为敏捷。/ an agile brain 灵活的头脑

<span class="vocabulary">**astute**</span> [əˈstju:t; 美 əˈstu:t]
<span class="definition">adj. 精明的、狡猾的：</span>astute businessman, astute politician, astute observer 精明的商人；狡猾的政客；敏锐的观察家 / It was an astute move to sell the shares then. 那时出售股份是精明之举。/ She was politically astute. 她很有政治头脑。/ He made a series of astute business decisions. 他做出了一系列精明的商业决策。
           
<span class="vocabulary">**shrewd**</span> [ʃru:d]
<span class="definition">adj. 1（人）精明的、有眼光的：</span>She's a shrewd businesswoman. 她是个精明的女商人。/ She is a shrewd judge of character. 她看人看得很准。<span class="definition">2（判断）准的、高明的：</span>a shrewd move 高招 / I have a shrewd idea who the mystery caller was. 这个神秘的来访者是谁，我能猜个八九不离十。

<span class="vocabulary">**sensitive**</span> ['sensɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 能够理解艺术、音乐和文学并能通过其表达自己的，即对（艺术、音乐、文学）敏感的：</span>an actor’s sensitive reading of the poem 演员对那首诗富有表现力的朗诵 / a sensitive portrait 栩栩如生的画像 
           
<span class="vocabulary">**sensitivity**</span> [ˌsensəˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 在艺术、音乐、文学上的敏锐的感觉或悟性：</span>She played with great sensitivity. 她的表演很有悟性。/ a poet of great sensitivity 悟性极高的诗人

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj. 指人、人的头脑、眼睛等机敏的、敏锐的，即能快速注意到…、听到…、理解…、或对…进行快速反应的：</span>sharp eyes 敏锐的眼睛 / sharp intelligence 聪明 / a sharp sense of humour 很强的幽默感 / to keep a sharp outlook for ... 对…保持警惕 / It is very sharp of you to raise such a question! 能提出这样的一个问题，你很有洞察力！

<span class="vocabulary">**acute**</span> [ə'kju:t] 
<span class="definition">adj. 聪明的，敏锐的，有洞察力的：</span>an acute observer of our society 社会的敏锐观察者 / His judgement is acute. 他具有敏锐的判断力。

<span class="vocabulary">**ready**</span> ['redɪ] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，聪明机敏的：</span>She has great charm and a ready wit. 她光彩照人，头脑机敏。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">adj. [英，非正式]（在判断人方面）聪明机警的，由此可以占到便宜的，不会吃亏的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">adj. -witted 用于构成形容词，指有…智慧的、头脑…的：</span>a quick-witted group of students 一群头脑聪明的学生
           
<span class="vocabulary">**witty**</span> [ˈwɪti]
<span class="definition">adj. 言辞机智幽默的：</span>His plays were very good, very witty. 他的剧作非常精彩，妙趣横生。/ He is a very witty speaker. 他说话妙语连珠。/ a witty remark 机智的话
           
<span class="vocabulary">**resourceful**</span> [rɪˈsɔ:sfl; -ˈzɔ:s-; 美 -ˈsɔ:rs-]
<span class="definition">adj. [褒] 善于找出问题的解决方案的，如足智多谋的、机智的、随机应变的：</span>He is very clever and endlessly resourceful. 他聪明机敏，足智多谋。/ He was amazingly inventive and resourceful, and played a major role in my career. 他极具创造力，而且足智多谋，在我的职业生涯中起到了重要的作用。/ Her mother was a resourceful and energetic woman. 她母亲是一个足智多谋、精力充沛的女人。

<span class="vocabulary">**wise**</span> [waɪz] 
<span class="definition">adj. 1（人）能够根据自己所具有的经验和知识来做出理智决定和给出良好建议的，即有智慧的，明智的，英明的：</span>a wise old man 智叟 / I’m older and wiser after ten years in the business. 在商界混了十年之后，我变得老成聪明了。<span class="definition">2（行动或行为）明智的，基于良好判断力的，相当于prudent：</span>a wise decision 明智的决定 / The wisest course of action is just to say nothing. 最妥当的做法是缄默不语。/ wise counsel 明智的建议 / It is always wise to write down important points. 把要点写下来总是明智的。
           
<span class="vocabulary">**philosophical**</span> [ˌfɪləˈsɒfɪkl; 美 -ˈsɑ:f-]
<span class="definition">adj. [褒] ~ (about sth)（在困境中）豁达的、达观的；处之泰然的：</span>He was philosophical about losing and said that he'd be back next year to try again. 他对失败处之泰然，声称来年将再来一试身手。/ Lewis has grown philosophical about life. 对于生活，刘易斯变得豁达洒脱了。/ Try to be philosophical about it.尽量对此事豁达一些。/ Dad's being quite philosophical about the whole thing. 爸爸对整个事情看得很开。

<span class="vocabulary">**sage**</span> [seɪdʒ]
<span class="definition">adj. [文学] 睿智的，尤指因为有很多经验而睿智的：</span>He was famous for his sage advice to younger painters. 他因向后起的年轻画家提供睿智的忠告而闻名。         

<span class="vocabulary">**rational**</span> [ˈræʃnəl]
<span class="definition">adj. 1（行为、思想等）基于理智（而非感情）的：</span>He's asking you to look at both sides of the case and come to a rational decision. 他是要求你看到问题的两面后再做出理性的决定。/ Mary was able to short-circuit her stress response by keeping her thoughts calm and rational. 玛丽能够保持头脑清醒理智，因而迅速做出反应。<span class="definition">2（人）理智的、头脑清醒的（而非基于感情来做决定的）：</span>No rational person would ever behave like that. 有头脑的人都不会这样做。/ Did he come across as a sane rational person? 他看起来是一个正常而理智的人吗？/ Rachel looked calmer and more rational now. 雷切尔现在看上去更加平静、更加理智了。/ Try to be rational about it. 尽量理智地对待这件事。/ At the time she was perfectly rational. 当时她是十分理智的。/ Humans are essentially rational beings. 人在本质上是理性动物。           

<span class="vocabulary">**sensible**</span> [ˈsensəbl]
<span class="definition">adj. 1（行为或决定）基于理性和经验（而非感情）做出的，即明智的：</span>It might be sensible to get a solicitor. 也许应该请一个诉状律师。/ The sensible thing is to leave them alone. 别去管他们才是明智的。/ I think the sensible thing would be to take a taxi home. 我想还是坐出租车回去的好。/ Are you going out to search for it at this time of night? It seems hardly sensible. 你打算夜里这个时候出去找吗？这好像不那么明智。/ I think that's a very sensible idea. 我看这个主意很妥当。/ This approach seems very sensible to me. 在我看来，这个方法似乎很明智。/ Say something sensible. 说点正经的。<span class="definition">2（人）能够基于理性和经验（而非感情）做出合理判断的，即理智的、明智的：</span>She was a sensible girl and did not panic. 她是一个理智的女孩，没有惊慌失措。/ Oh come on, let's be sensible about this. 噢，得了吧，我们还是理智地对待此事吧。/ She's a sensible sort of person. 她属于那种通情达理的人。/ He's usually very sensible. 他做事通常很理智。
                     
<span class="vocabulary">**sane**</span> [seɪn] 
<span class="definition">adj. 1 精神健全的，神志正常的：</span>She seems perfectly sane to me. 在我看来，她神志清醒着呢。/ Having that little bit of time to myself is what keeps me sane. 正是有那点儿独处的时间才使我能保持头脑清醒。/ Being able to get out of the city at the weekend keeps me sane. 要不是能出城过过周末，我简直快憋疯了。/ It wasn't the act of a sane person. 心智健全的人做不出这种事来。/ No sane person would do that. 没有一个神志正常的人会做那样的事。<span class="definition">2（人、行为等）明智的、合理的：</span>No sane person wishes to see conflict or casualties. 理智的人都不愿意看到冲突或伤亡。/ the sane way to solve the problem 解决问题的明智方法

<span class="vocabulary">**advisable**</span> [ədˈvaɪzəbl]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] ~ (to do sth)（做事）明智的、可取的：</span>Early booking is advisable. 早订票是明智的。/ It is advisable to book early. 宜提早订票。/ Because of the popularity of the region, it is advisable to book hotels or camp sites in advance. 鉴于该地区很受人们青睐，最好提前预订旅馆或宿营地。/ It is generally not advisable for expectant mothers to travel by air after the 28th week of pregnancy. 怀孕28周以后的准妈妈一般不宜乘坐飞机出行。/ We thought it advisable to seek police assistance. 我们认为寻求警方帮助是明智的。/ It is always advisable to make a will. 立份遗嘱总是明智的。
           
<span class="vocabulary">**informed**</span> [ɪnˈfɔ:md; 美 ɪnˈfɔ:rmd]
<span class="definition">adj.（猜测或决策）明智的、有见识的：</span>an informed choice, informed decision, informed guess, informed opinion 明智的选择；明智的决定；明智的猜测；明智的看法 / An informed guess at his personal wealth was $1.25 billion. 据合理猜测，他的个人财产有12.5亿美元。/ We are able to make more informed choices about how we use drugs. 我们能够更加明智地选择如何使用药物。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adj. (as) well (to do sth) 不置于名词前，明智的、（主意）可取的、好主意：</span>It would be well to start early. 最好还是早点动身。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. open to sth 愿意听取新意见或思考新想法的，即思想开明的，不固执己见的：</span>We’re open to public suggestions for the project. 我们乐于听取公众对该工程的意见。
           
<span class="vocabulary">**openness**</span> [ˈəʊpənnəs; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 思想的开明：</span>He demonstrated an openness to change. 他对变革表现出开明态度。

<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">adj.（人）（尤指观点不同的时候）尊重别人的行为、意见等的；认为人们有权按照自己的选择行事的。如开明的：</span>liberal opinions 开明的观点 / She is known to have liberal views on divorce and contraception. 众所周知，她在离婚与避孕方面思想很开明。/ His attitudes are quite liberal. 他的态度相当开明。     

<span class="vocabulary">**thinking**</span> ['θɪŋkɪŋ] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，聪明且有能力认真思考某事的，如有思考力的：</span>the thinking woman’s magazine 理性妇女的杂志

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（头脑）以一种理智而具有逻辑性的方式来思考的（尤指在困境中如此），即思维理智而有逻辑的，头脑清醒的：</span>a clear thinker 思维清晰的人 / to keep a clear head 保持清醒的头脑
                                 
<span class="vocabulary">**clarity**</span> [ˈklærəti]
<span class="definition">n. [U] 清晰的思维（或理解）能力：</span>clarity of thought, clarity of purpose, clarity of vision 思路清楚；目的明确；视野清晰 / In business circles he is noted for his flair and clarity of vision. 在商界，他的天赋和远见卓识是出了名的。
 
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">adj. 1 [名词前不常用] 未喝醉的：</span>I promised him that I'd stay sober tonight. 我答应过他，今晚我不会喝醉。/ He was as sober as a judge (= completely sober). 他一点没醉。/ When Dad was sober he was a good father. 不喝醉的时候，爸爸是一个好父亲。/ She wanted a drink, but she had to stay sober. 她想喝点儿酒，但她必须保持清醒。/ By this time he felt reasonably sober again. 到这个时候，他算是清醒过来了。<span class="definition">2（人及其行为）冷静的、理智的、头脑清醒的：</span>a sober assessment of the situation 对形势的冷静估计 / He is honest, sober and hard-working. 他诚实、稳重、勤奋。/ On sober reflection (= after some serious thought), I don't think I really need a car after all. 冷静地想了想以后，我觉得我其实并不需要车。/ We are now far more sober and realistic. 我们现在清醒、现实多了。/ Only the thought of her kept him sober. 只有想到她才能使他保持清醒。

<span class="vocabulary">**keen**</span> [ki:n]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 能快速理解的，即思维敏捷的：</span>keen mind 敏捷的思考 / They described him as a man of keen intellect. 他们把他描述成一个才思敏捷的人。/ Mr Walsh has a keen appreciation of the priorities of the electorate. 沃尔什先生深刻理解选民最为关注的事项。
              
<span class="vocabulary">**tactful**</span> [ˈtæktfl]
<span class="definition">adj.（人的言行）不得罪人的、圆通的、得体的：</span>That wasn't a very tactful thing to say! 说这种话可不太得体！/ I tried to find a tactful way of telling her the truth. 我设法找一个妥善的办法，把实情告诉她。/ He had been extremely tactful in dealing with the financial question. 他在处理这个财务问题时很有分寸。/ I decided it wouldn't be tactful to order another beer. 我想了想，觉得再要啤酒就有点过分了。

<span class="vocabulary">**diplomatic**</span> [ˌdɪpləˈmætɪk]
<span class="definition">adj. 善于处理困难情形中的人际关系的，如有手腕的、灵活变通的：</span>a diplomatic answer 圆通的回答 / She is very direct. I tend to be more diplomatic, I suppose. 她人很直，我觉得我更婉转一些。        

<span class="vocabulary">**sapient**</span> [ˈseɪpiənt]
<span class="definition">adj. [文学] 睿智的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**insightful**</span> [ˈɪnsaɪtfʊl]
<span class="definition">adj. [褒]（对一个人或局势）有洞察力的、有深刻了解的：</span>She offered some really interesting, insightful observations. 她给出了一些非常有趣又富有洞察力的评论。
           
<span class="vocabulary">**perceptive**</span> [pəˈseptɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">adj. [褒]（尤指对不明显的事物）观察敏锐的；理解力强的；有洞察力的；思维敏捷的；有悟性的：</span>a highly perceptive comment 见地高明的评论 / It was very perceptive of you to notice that. 你能注意到此事，真够敏锐的。/ He was one of the most perceptive US political commentators. 他是美国最具洞察力的政治评论家之一。/ a very perceptive critique of Wordsworth 对华兹华斯颇有见地的批评 / a highly perceptive analysis of the problem 对问题深入透彻的分析 / He's very perceptive about people.他看人很有洞察力。

<span class="vocabulary">**observant**</span> [əbˈzɜ:vənt; 美 -ˈzɜ:rv-]
<span class="definition">adj. 善于观察的；观察力敏锐的：</span>He was intelligent and highly observant. 她聪明并且很有观察力。/ That's a marvellous description, Mrs Drummond. You're unusually observant. 您的描述令人惊叹，德拉蒙德太太，您真是独具慧眼。/ An observant doctor can often detect depression from expression, posture, and movement. 善于观察的医生常常能从人的表情、姿势以及动作诊察出抑郁症。/ Observant walkers may see red deer along this stretch of the road. 观察敏锐的步行者可能在这一路段看到赤鹿。/ How very observant of you! 你真有眼力！

周边词汇补充：
· judicious可指审慎而明智的、判断力良好的；
· literate可指有读写能力的。还可指（某人）聪明且受过良好教育的，尤指有文学艺术修养的。也可指通晓的。

☀ <span class="category">**聪明、精明、机智的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**acumen**</span> [ˈækjəmən; əˈkju:mən]
<span class="definition">n. [U] 能快速做出正确决定的能力，如精明：</span>commercial（英）, legal, political, technical acumen 商业上的精明；法律上的精明；政治上的精明；技术上的精明 / He had demonstrated considerable business acumen. 他展现了极高的经商才能。/ His sharp business acumen meant he quickly rose to the top. 他精明的商业头脑令其青云直上。/ She has great financial acumen. 她极具金融才能。
                   
<span class="vocabulary">**agility**</span> [əˈdʒɪləti]
<span class="definition">n. [U] 思维的敏捷：</span>I admired his considerable mental agility. 我羡慕他思维那么敏捷。           

<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [U, sing.]（说话或写作时的）风趣、机智、巧妙：</span>He has plenty of wit and imagination. 他说话很风趣，也富于想象力。/ He had a dry wit.（英）他很会板着脸说笑话。/ a woman of wit and intelligence 才思敏捷、聪颖的女子 / a book full of the wit and wisdom of his 30 years in politics 一本有关他30年政治生涯中才思与智慧的书 / Boulding was known for his biting wit. 博尔丁爱说尖酸的俏皮话是出了名的。/ They love her practical attitude to life, her zest and wit. 他们喜欢她务实的人生态度、她的热情和幽默。
                    
<span class="vocabulary">**subtlety**</span> [ˈsʌtlti]
<span class="definition">n. [U] 头脑的敏锐（能区分出不明显的东西，尤指能区分出事物间的微小差别）：</span>She analyses herself with great subtlety. 她非常敏锐地分析自己。
            
<span class="vocabulary">**hindsight**</span> [ˈhaɪndsaɪt]
<span class="definition">n. [U] 后见之明；事后聪明：</span>With hindsight it is easy to say they should not have released him. 事后才说他们本不应该释放他，这倒容易。/ What looks obvious in hindsight was not at all obvious at the time. 事后一目了然的在当时根本看不清。/ It's easy to criticize with the benefit of hindsight. 事后明白了再评价，这自然容易。/ With hindsight, we'd all do things differently. 有了事后的认识，我们都会以不同的方式行事。/ Even with the benefit of hindsight, I doubt I would change anything if I had my time again. 就算是事后已经一切明了，如果让我重来一次，我也不确定自己是否会作出改变。/ Their first idea was deemed, in hindsight, a mistake. 事后，他们认为最初的想法是个错误。/ This all seems obvious with hindsight. 事后看来这一切都一目了然。/ I should have guessed...but hindsight is a wonderful thing. 我本应该早就猜到的…但事后认识到也很妙。/ It is easy to criticize others when you have the benefit of hindsight. 事后再去批评别人当然容易。

相关词义延伸：
· wit还可指快速而清晰地思考并做出正确决定的能力，即头脑、智力。

☀ <span class="category">**头脑变清醒：**</span>
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（头脑或思路从担忧、困惑、酒精作用、遭到物体打击所带来的影响之中）变清醒，变清晰：</span>As her mind cleared, she remembered what had happened. 头脑清醒之后，她记起了所发生的一切。/ I went for a walk to clear my head. 我去散一会儿步，好让头脑清醒一下。
           
<span class="vocabulary">**sober**</span> [ˈsəʊbə(r); 美 ˈsoʊ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）变得冷静、理智：</span>The bad news sobered us for a while. 坏消息使我们冷静了一会儿。

☀ <span class="category">**理智、明智：**</span>
<span class="vocabulary">**sanity**</span> [ˈsænəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 精神健全、神志正常：</span>His behaviour was so strange that I began to doubt his sanity. 他行为怪异，我有点怀疑他是否神智正常。/ He and his wife finally had to move from their apartment just to preserve their sanity. 为了不致发疯，他和妻子最终只得从公寓中搬出。/ Getting away at weekends is the only way I can retain my sanity. 周末去度假是我保持头脑清醒的唯一方法。/ I fear for her sanity if this continues much longer. 长此以往，我担心她会疯掉。/ The pace of city life threatens our sanity. 城市生活的节奏威胁到我们的精神健康。<span class="definition">2 [U] 明智、理智、合理：</span>After a series of road accidents the police pleaded for sanity among drivers. 在发生一系列交通事故之后，警方提请驾驶人要谨慎驾车。/ We need to bring some sanity to this issue. 在这个问题上我们要理智。/ Stock market trading slowly settled down as sanity returned. 随着人们逐渐恢复理智，证券交易也慢慢稳定下来。/ Rafsanjani has been considering various ways of introducing some sanity into the currency market. 拉夫桑贾尼一直考虑通过各种方式使货币市场趋于理性。/ We still hope that sanity will prevail. 我们仍然希望理智占上风。/ Such a move is essential for the sanity of all concerned. 这一行动对保持所有相关人员的理智至关重要。/ He was a voice of sanity in the Republican Party. 他是共和党中发出理智声音的人。

<span class="vocabulary">**sense**</span> [sens] 
<span class="definition">n. 1 [U] 良好的理解和判断；（对理智或实际行为的）清晰的认识：</span>You should have the sense to take advice when it is offered. 你要知道好歹，别人给你忠告，就该接受。/ There’s no sense in worrying about it now. 现在大可不必为那件事忧虑。/ common sense 常识 / This paragraph doesn’t make sense. 这个段落讲不通。/ I tried to make him see sense, but he just wouldn’t listen. 我努力想让他明白道理，可他根本不听。/ If you can’t talk sense, I’m leaving! 你要是不讲理，我就走了！/ There’s a lot of sense in what he’s saying. 他说的话很有道理。/ It makes little sense to discuss this now. 现在谈这个不明智。<span class="definition">2 [pl.] 正常的心智（或精神）状态；清晰思维的能力。也可称为理智：</span>If she threatens to leave, it should bring him to his senses. 假如她威胁着要走，说不定他会清醒过来。/ to come to your senses 恢复理智 / Have you taken leave of your senses? 你疯了吗？
           
<span class="vocabulary">**perspective**</span> [pəˈspektɪv; 美 pərˈs-]
<span class="definition">n. [U] 理智地思考问题或做决策的能力：</span>a sense of perspective 洞察力 / Remember to keep things in perspective. 记住要客观看待事物。/ Try to keep these issues in perspective. 要尽量恰当地处理这些问题。/ Talking to others can often help to put your own problems into perspective. 跟别人谈谈往往有助于正确看待自己的问题。/ Let's get this into perspective. 我们要客观看待这一点。/ Her death put everything else into perspective. 她的死使人们开始正视所有其他事情。/ It is important not to let things get out of perspective. 重要的是不要把事情轻重倒置。/ It's easy to lose perspective on things when you are under stress. 在压力下容易对事情做出错误判断。

<span class="vocabulary">**reason**</span> ['ri:zn] 
<span class="definition">n. [U] 可能、实际或正确的…，即道理；情理；明智：</span>I can’t get her to listen to reason. 我没法跟她讲道理。/ Why can’t they see reason? 他们为什么不明事理？/ to be open to reason 愿意听取合理的劝诫 / He was beyond all reason. 他毫不讲理。/ an appeal to reason 诉诸理智 / the voice of reason 理智的声音 / He’s looking for a job and he’s willing to do anything within reason. 他在找工作，而且只要是正当的事他都愿意做。/ Sometimes he does things that defy reason. 他有时会做些不理智的事。

<span class="vocabulary">**wisdom**</span> ['wɪzdəm] 
<span class="definition">n. [U] wisdom of sth/of doing sth 某事有多么明智（即某事的明智程度）：</span>I question the wisdom of giving a child so much money. 我对给孩子这么多钱是否明智表示怀疑。/ the wisdom of the government’s policy 政府政策的英明

<span class="vocabulary">**marble**</span> ['mɑːbl] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] marbles 可表示（人的）理智或智力：</span>He’s losing his marbles (= he’s not behaving in a sensible way). 他失去理智了。
           
<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [U] ~ to do sth 知道什么事情是对的一种能力，如明智：</span>At least you had the wit to ask for help. 你起码还能意识到要求救。/ The information is there and waiting to be accessed by anyone with the wit to use it. 资料就摆在那儿，等着有头脑的人去利用。/ She had to use all her native wit to convince the police. 她不得不绞尽脑汁去说服警察。/ I hope he has the wit to take the key with him. 我希望他还知道带钥匙。/ It should not be beyond the wit of man to resolve this dispute.（尤英）解决这场纠纷不是不可能的。

☀ <span class="category">**聪明的人：**</span>
<span class="vocabulary">**brain**</span> [breɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [非正式] 聪明的人，有智慧的人：</span>brain drain 人才流失 / scientific brains 科技人才 <span class="definition">2 [sing.] the brains 指一个群体中最聪明的人；或负责策划组织者：</span>He was the brains behind the robberies. 他是劫案背后的策划者。/ the brains behind the scheme 这项计划的策划者 / the brains of the team 团队中最聪明的人

<span class="vocabulary">**mind**</span> [maɪnd] 
<span class="definition">n. [C] 非常聪明的人，富有才智的人：</span>She was one of the greatest minds of her generation. 她是她那一代人中最聪慧的人之一。
           
<span class="vocabulary">**intellect**</span> [ˈɪntəlekt]
<span class="definition">n. [C] 智力极高的人：</span>She was one of the most formidable intellects of her time. 她是当时的一名盖世英才。/ My boss isn't a great intellect. 我的老板才智并不出众。           

<span class="vocabulary">**wit**</span> [wɪt]
<span class="definition">n. [C]（说话或写作）机智幽默的人、风趣的人：</span>a well-known wit and raconteur 一位闻名遐迩、妙语连珠的故事大王 / Holmes was gregarious, a great wit, a man of wide interests. 福尔摩斯爱交际，非常风趣，兴趣广泛。
            
<span class="vocabulary">**sage**</span> [seɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [正式] 非常睿智的人，即智者、哲人：</span>ancient Chinese sages 中国先哲
           
<span class="vocabulary">**liberal**</span> [ˈlɪbərəl]
<span class="definition">n. [C] 理解并尊重别人意见的人、开明的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**thinker**</span> [ˈθɪŋkə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 思想家：</span>Einstein was one of the greatest thinkers of the 20th century. 爱因斯坦是20世纪最伟大的思想家之一。<span class="definition">2 [C] 以某种方式来思考的人：</span>a clear thinker 思路清晰的人
           
<span class="vocabulary">**philosopher**</span> [fəˈlɒsəfə(r); 美 -ˈlɑ:s-]
<span class="definition">n. 1 [C] 哲学家：</span>the Greek philosopher Plato 希腊哲学家柏拉图 <span class="definition">2 [C] 对人生和其它重要的基本问题进行深思的人：</span>He seems to be a bit of a philosopher. 他像个思想家似的。
           
<span class="vocabulary">**creative**</span> [kriˈeɪtɪv]
<span class="definition">n. [C] 富于创造力的人；搞创作的人。（尤指广告）创意人员，创作者：</span>Along with scores of other advertising creatives, he will be taking part in an exhibition at the Saatchi gallery. 他将和许多广告创意人员一起参加在萨奇画廊举行的画展。/ The exhibition features the paintings of local creatives. 这个展览会展出的是当地画家的作品。

相关词义延伸：
· saint还可指（因其言行而被基督教会追封的）圣人，圣徒。

周边词汇补充：
· stable可指（人）稳重而理性的、沉稳的；
· steady可指（人）沉稳理智的，可被依靠的；
· practical指（一个人）明智的、现实的、实事求是的；
· healthy可指（态度）明智的；
· sense可指明智的；
· together可指（人）条理清晰且自信的；
· serious可指（人考虑事情）理智严肃的，不愚蠢的，稳重的；
· reason可指（做某事的）正当理由，可称为道理或情理；
· ground可表示使人的态度变得理智且实际（使其不再有不现实的想法），使…变得现实；
· fox可指狡猾的人，即老狐狸，老滑头；
· smart可指装置（尤指武器、炸弹等）由电脑控制因此能智能化操作的，即智能的；
· sharp可指（一个人或其做事方式）聪明但不诚实（或不正直）的，即狡猾的、奸诈的；
· shaft可指意在激怒别人的机智的话。

· 表示“思想成熟”的词群见[[15青年 成年]]
· 表示“把某人难住”的词群见[[12好奇 怀疑 质疑 困惑 糊涂]]
· 表示“通晓”的词群见[[06熟悉 陌生]]

☀ <span class="category">**愚蠢的、笨的、傻的、幼稚的、无知的：**</span>
<span class="vocabulary">**folly**</span> [ˈfɒli; 美 ˈfɑ:li]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to do sth) 愚蠢；愚笨；愚蠢的想法（或事情、行为）：</span>Giving up a secure job seems to be the height of folly. 放弃一份安定的工作似乎愚蠢至极。/ To sign away his rights to the book would have been the height of folly. 他签字放弃著作权真是愚蠢之极。/ It would be folly to turn the offer down. 拒绝这个建议是愚蠢之举。/ the follies of youth 青年时期的愚蠢行为 / youthful folly 年轻人的荒唐事 / It's sheer folly to build nuclear power stations in a country that has dozens of earthquakes every year. 在每年会发生几十次地震的国家建造核电站简直就是愚蠢至极。/ a reminder of the follies of war 提醒人们战争之愚蠢的东西 / human folly 人的愚昧 / economic, political folly 经济上的愚蠢行为；政治上的愚蠢行为 / Suddenly she saw the folly of it all. 她突然意识到这一切是多么愚套。/ These facts demonstrate the folly of the policy. 这些事实显示出政策上的愚蠢。/ That would be an act of sheer folly! 那纯属愚蠢行为!/ They have finally seen the folly of their ways. 最终他们看到了他们做法的荒谬之处。/ She laughed bitterly at her own folly. 对自己的愚蠢行为，她苦笑了之。

<span class="vocabulary">**foolish**</span> ['fu:lɪʃ] 
<span class="definition">adj.（行动或行为）未表现出理智和良好判断力的，即愚蠢的，相当于silly或foolish：</span>I was foolish enough to believe what he said. 我真蠢，竟然相信他的话。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">adj. 非正式，低智商或缺乏良好判断力的，即愚蠢的，相当于foolish，silly，stupid：</span>I was fool enough to believe him. 我真傻，竟相信了他的话。

<span class="vocabulary">**silly**</span> ['sɪlɪ] 
<span class="definition">adj. 在思想、理解力或判断力上表现出不足的，愚蠢的，傻的，相当于foolish：</span>a silly idea 愚蠢的想法 / silly mistakes 愚蠢的错误 / You silly boy! 你这傻小子！

<span class="vocabulary">**stupid**</span> ['stju:pɪd] 
<span class="definition">adj. 1 表现出缺乏思想和判断力的，如糊涂的，愚蠢的，欠考虑的，相当于foolish或silly：</span>a stupid mistake 愚蠢的错误 / I was stupid enough to believe him. 我真蠢，竟然相信他的话。/ My sister made me look stupid in front of all my friends. 妹妹让我在所有朋友面前出了丑。/ Success has made him stupid. 成功让他昏了头。<span class="definition">2 [贬]（人）学习或理解起来较慢的，不聪明的。即笨的：</span>He’ll manage--he isn’t stupid. 他可以的——他不笨。/ Forgetting my notes made me look stupid. 我忘了带笔记，弄得自己像个傻瓜。
                     
<span class="vocabulary">**stupidity**</span> [stju:ˈpɪdəti; 美 stu:-]
<span class="definition">n. 1 [U, C, usually pl.] 愚蠢的行为：</span>I couldn't believe my own stupidity. 我干的蠢事我自己都不能相信。/ the errors and stupidities of youth 年轻时犯的错误和做的蠢事 / I now realize the stupidity of that statement. 我现在意识到了那种说法的愚蠢之处。<span class="definition">2 [U] 愚蠢、笨：</span>It's hard to know if it's corruption or just plain stupidity by the authorities. 很难知道当局是腐败，还是实在太愚蠢。/ human stupidity 人类的愚蠢 / I can't believe the stupidity of some people.我不能相信有些人居然这么愚蠢。/ He cursed his own stupidity. 他骂自己太笨了。/ Her answer showed the most incredible stupidity. 她的回答显得极为愚森。/ Through his own stupidity, he missed an excellent opportunity. 由于自己的愚套。他失去了一次绝佳的机会。/ It was sheer stupidity on the part of the crew. 这完全是因为船员的愚蠢。
           
<span class="vocabulary">**idiot**</span> [ˈɪdiət]
<span class="definition">adj. 愚蠢的：</span>a bunch of idiot journalists waiting to ask me stupid questions 一帮白痴似的记者等着问我愚蠢的问题

<span class="vocabulary">**vacuous**</span> [ˈvækjuəs]
<span class="definition">adj. [正式]（人或其言论）缺乏思想或感情的，即无知愚蠢的：</span>Male models are not always so vacuous as they are made out to be. 男模特儿并不总像人们说的那样愚蠢。

<span class="vocabulary">**dumb**</span> [dʌm]
<span class="definition">adj. [非正式，尤美]（人或事物、事情）愚蠢的、傻的：</span>I've met a lot of dumb people. 我遇到过很多笨蛋。/ The questions were set up to make her look dumb. 问题这么设计，就是为了让她出丑。/ If the police question you, act dumb (= pretend you do not know anything). 如果警察盘问，你就装傻。/ In her early movies she played a dumb blonde. 在她早期的电影中，她扮演傻乎乎的金发女郎。/ I'm sure my question sounded really dumb. 我确信我的提问听起来很愚蠢。/ That was a pretty dumb thing to do. 做那样的事太愚蠢了。/ I came up with this dumb idea. 我想出了这个馊主意。/ It's the media that's dumb. 让人恼火的是媒体。          

<span class="vocabulary">**unwise**</span> [ˌʌnˈwaɪz]
<span class="definition">adj. ~ (to do sth) 不明智的、愚蠢的、不能做出明智决定的：</span>an unwise decision 不明智的决定 / an unwise investment 不明智的投资 / It would be unwise to expect too much. 期望过高是不明智的。/ I think this is extremely unwise. 我觉得这种做法极不明智。/ It would be unwise to comment on the situation without knowing all the facts. 不全面了解情况就对局势妄加评论是不明智的。
            
<span class="vocabulary">**obtuse**</span> [əbˈtju:s; 美 -ˈtu:s]
<span class="definition">adj. [正式，贬] 理解缓慢的，如迟钝的、愚蠢的：</span>I've really been very obtuse and stupid. 我实在笨得不可理喻。/ I'm a limited and obtuse clergyman while you're the expert. 你是专家，而我是个能力有限的愚笨牧师。/ Are you being deliberately obtuse? 你是不是故意装傻？
           
<span class="vocabulary">**retarded**</span> [rɪˈtɑ:dɪd; 美 -ˈtɑ:rd-]
<span class="definition">adj. [旧时，或具有冒犯性] 智力迟钝的、智力发育迟缓的、弱智的：</span>a special school for mentally retarded children 为智障孩子设立的特殊学校 / Many of the children are severely retarded. 很多孩子都反应迟钝。/ mildly, slightly retarded 轻微迟钝；有些迟钝 / emotionally, mentally, socially retarded 感情上迟钝的；智障的；社交障碍的

<span class="vocabulary">**lunatic**</span> [ˈlu:nətɪk]
<span class="definition">adj. 极其愚蠢的：</span>a lunatic smile 傻笑           

<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. [非正式，尤英] 人不聪明的，如愚笨的、迟钝的：</span>He's very dim. 他很迟钝。

<span class="vocabulary">**asinine**</span> [ˈæsɪnaɪn]
<span class="definition">adj. [正式] 愚蠢的、笨的、像驴一样的：</span>an asinine discussion 愚蠢透顶的讨论

<span class="vocabulary">**fatuous**</span> [ˈfætʃuəs]
<span class="definition">adj. [正式]（人、言行）愚蠢的：</span>fatuous comment, fatuous grin 愚蠢的话语；龇牙咧嘴的傻笑 / The Chief was left speechless by this fatuous remark. 这句傻话让主任一时说不出话来。          
           
<span class="vocabulary">**feeble-minded**</span>
<span class="definition">adj. [旧时，冒犯用语] 弱智的、愚笨的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**nerdy**</span> [ˈnɜːdi;美ˈnɜːrdi]
<span class="definition">adj. 烦人愚蠢且落伍的，如呆傻的、书呆子似的：</span>nerdy types who never exercise 从不锻炼的书呆子们 / the Prince's nerdy hairstyle 王子可笑的发型 / nerdy clothes 呆傻的衣服

<span class="vocabulary">**unintelligent**</span> [ˌʌnɪnˈtelɪdʒənt]
<span class="definition">adj. 不聪明的、愚笨的：</span>He was not unintelligent, but he was lazy. 他并非不聪明，不过就是懒。/ He believes him to be a weak and unintelligent man. 他认为他是一个软弱无知的人。
           
<span class="vocabulary">**inadvisable**</span> [ˌɪnədˈvaɪzəbl]
<span class="definition">adj. [正式] [名词前不常用] ~ (for sb) (to do sth) 不明智的、不可取的：</span>It is inadvisable to bring children on this trip. 这次旅行带孩子不妥当。/ For three days, it was inadvisable to leave the harbour. 三天之内最好不要驶离海港。/ Her condition made surgery inadvisable. 她的情况不适合手术。/ It was thought highly inadvisable for young women to go there alone.（highly尤为英式用法）人们认为年轻女性单独去那里是极不明智的。

<span class="vocabulary">**witless**</span> [ˈwɪtləs]
<span class="definition">adj. 愚蠢的、言语不风趣幽默的：</span>a witless, nasty piece of journalism 极为肤浅、令人作呕的新闻报道

<span class="vocabulary">**insane**</span> [ɪnˈseɪn]
<span class="definition">adj. [非正式] 十分愚蠢的：</span>I must have been insane to agree to the idea. 我肯定是犯傻了，居然同意了这个想法。/ The whole idea is quite insane. 整个想法简直愚蠢透顶。
 
<span class="vocabulary">**insanity**</span> [ɪnˈsænəti]
<span class="definition">n. [U] 十分愚蠢（且可能危险）的行为或决定：</span>It would be sheer insanity to attempt the trip in such bad weather. 天气这么糟糕还要去旅行，太荒唐了。

<span class="vocabulary">**mad**</span> [mæd] 
<span class="definition">adj. 1 [尤英，非正式] 非常愚蠢的，一点也不明智的：</span>You must be mad to risk it. 你去冒这种风险，简直是疯了。/ a mad idea 愚蠢透顶的想法 / ‘I’m going to buy some new clothes.’ ‘Well, don’t go mad.’ “我要去买几件新衣服。”“去吧，可别乱花钱。” <span class="definition">2 [尤英] mad (with sth) 事情做起来不经思考的，即不理智的：</span>to be mad with anger, to be mad with excitement, to be mad with grief, to be mad with love 因气愤而丧失理智；因兴奋而丧失理智；因悲伤而丧失理智；因爱而丧失理智
           
<span class="vocabulary">**madness**</span> [ˈmædnəs]
<span class="definition">n. [U]（可能会带来危险的）愚蠢行为：</span>It would be sheer madness to trust a man like that. 信任这样的人将是愚蠢至极。/ In a moment of madness she had agreed to go out with him. 由于一时糊涂，她同意和他约会。
           
<span class="vocabulary">**stunt**</span> [stʌnt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 愚蠢的行为：</span>I've had enough of her childish stunts. 她那些幼稚的愚蠢行为我受够了。/ The days when they needed to pull publicity stunts to get noticed are long gone. 他们靠做秀出名的日子早已过去。

<span class="vocabulary">**mean**</span> [mi:n] 
<span class="definition">adj. [正式]（人的智力、理解力或能力）平庸的，一般的：</span>This should be clear even to the meanest intelligence. 就是对智力最平庸的人来说，这也应当是非常明了的。

<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 通常不用于名词前，（人）不是很聪明的，即笨的，智力低下的：</span>He’s not mad--just a little simple. 他不是疯，只是智力稍低。

<span class="vocabulary">**soft**</span> [sɒft] 
<span class="definition">adj. [非正式，贬] 愚蠢的，没头脑的，失去理智的：</span>He must be going soft in the head. 他一准是脑子出毛病了。

<span class="vocabulary">**slow**</span> [sləʊ] 
<span class="definition">adj. 学得慢的；理解力差的，迟钝的，不聪明的：</span>He’s the slowest in the class. 他是班里最迟钝的。

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. [英，非正式]（人）学习或理解慢的，即迟钝的，愚笨的：</span>Are you thick, or what? 你是傻还是怎么啦？
           
<span class="vocabulary">**subnormal**</span> [ˌsʌbˈnɔ:ml; 美 -ˈnɔ:rml]
<span class="definition">adj.（有时有冒犯性）智力低下的：</span>educationally subnormal children 学习能力低下的儿童 / mentally subnormal 智力低下

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（人）理解慢的，即迟钝的，愚笨的，相当于stupid：</span>a dull pupil 脑子迟钝的小学生

<span class="vocabulary">**dizzy**</span> ['dɪzɪ] 
<span class="definition">adj. [尤英，非正式] 指女人没头脑但招人喜爱的：</span>a dizzy blonde 没头脑的金发美女
           
<span class="vocabulary">**senseless**</span> [ˈsensləs]
<span class="definition">adj. 不明智的、愚蠢的：</span>The police blamed senseless drivers who went too fast. 警察责怪莽撞司机开快车。           

<span class="vocabulary">**juvenile**</span> [ˈdʒu:vənaɪl; 美 -vənl]
<span class="definition">adj. [贬] 傻得带有孩子气的、幼稚的：</span>juvenile behaviour 幼稚的行为 / Don't be so juvenile! 别那么孩子气！/ He's a typical male, as he gets older he becomes more juvenile. 他是个典型的男人，年龄越大越孩子气。
                      
<span class="vocabulary">**immature**</span> [ˌɪməˈtjʊə(r); 美 -ˈtʃʊr; -ˈtʊr]
<span class="definition">adj.（行为、感情）不成熟的、幼稚的：</span>immature behaviour 不成熟的行为 / grossly immature drivers who flout the rules of the road 无视交通法规、极端鲁莽的司机 / She's just being childish and immature. 她在耍小孩子脾气，真是任性。/ She is emotionally immature. 她情感上不成熟。/ to be politically immature 政治上不成熟
           
<span class="vocabulary">**naive**</span> [naɪˈi:v]
<span class="definition">adj. [贬]（人）天真幼稚的（即因缺乏社会阅历而认为事情容易做，或认为所有人都是好人或诚实的人的）：</span>a naive question 无知的问题 / He regarded the move as politically naive. 他认为这一举措在政治上很幼稚。/ I can't believe you were so naive as to trust him! 真是难以相信你会幼稚到信任他！/ Call me naive but I believe him. 说我幼稚吧，但我还是相信他的话。/ It's naive to think that teachers are always tolerant. 认为老师们总那么宽容是幼稚的。/ I must have been naive to think we would get my parents' blessing. 我一定太天真了，竟认为我们会得到我父母的祝福。
          
<span class="vocabulary">**overgrown**</span> [ˌəʊvəˈgrəʊn; 美 ˌoʊvərˈgroʊn]
<span class="definition">adj. [常贬]（成年人）不成熟的，孩子气的：</span>They act like a pair of overgrown children (= they are adults but they behave like children). 他俩的举动就像一对大孩子。/ a bunch of overgrown kids 一帮大孩子 / Daphne Farlow, at forty-five, still looked and spoke like an overgrown schoolgirl. 四十五岁的达芙妮·法洛外貌言谈都还像个稚气未脱的小女生。

<span class="vocabulary">**ignorant**</span> [ˈɪgnərənt]
<span class="definition">adj. ~ (of/about sth) 无知的、不了解的；无学识的、愚昧的：</span>ignorant person, ignorant question 无知的人；无知的提问 / He's ignorant about modern technology. 他对现代科技一无所知。/ At that time I was ignorant of events going on elsewhere. 那时我并不了解其他地方发生的事情。/ Never make your students feel ignorant. 千万别让你的学生感到自己一无所知。/ People don't like to ask questions for fear of appearing ignorant. 人们不喜欢问问题,害怕自己会显得很无知。/ Many people are worryingly ignorant of the facts about global warming. 许多人竟然不知道地球变暖的事实,实在令人担忧。/ I decided to continue acting ignorant, just to make fun of her. 我决定继续假装不知情，只是为了逗她玩玩。/ The general public remained totally ignorant of the danger. 公众对这一危险仍然全然不知。/ I wanted to stay ignorant of my fate for a few more precious hours. 我想再多享受宝贵的几小时而不去想自己的命运如何。/ We were kept ignorant of the facts. 我们受了蒙蔽，不了解事实真相。/ Don't ask Paul. He's completely ignorant. 别问保罗，他完全不知情。/ They are simply ignorant, I'm afraid to say. 他们简直就是无知，恐怕我只能这样说了。/ We went to bed that night blissfully ignorant of the storm to come. 好在那天我们上床睡觉时对即将来临的暴风雨一无所知。/ He was completely ignorant about the country's political system. 他对该国的政治体制一无所知。/ We are still woefully ignorant of the causes of this disease. 令人悲哀的是，我们对这种疾病的致病原因仍然一无所知。
           
<span class="vocabulary">**ignorance**</span> [ˈɪgnərəns]
<span class="definition">n. [U] ~ (of/about sth) 缺乏对某事物的知识或信息，如无知：</span>There is still widespread ignorance of/about this disease. 仍有很多人对于这种病不了解。/ widespread ignorance of the causes of the Civil War 对内战起因的普遍不了解 / They fought a long battle against prejudice and ignorance. 他们同偏见与无知进行了长期的斗争。/ He was kept in ignorance of his true identity. 他一直被蒙在鼓里，不知道自己的真实身份。/ She was kept in ignorance of her husband's activities. 关于丈夫的活动，她一直蒙在鼓里。/ Children often behave badly out of/through ignorance. 儿童往往出于无知而不守规矩。/ I tried not to betray my ignorance. 我努力不暴露我的无知。/ I am embarrassed by my complete ignorance of history. 我对历史一无所知，这让我很难堪。/ There is so much ignorance about mental illness. 人们对精神疾病很不了解。/ This showed a profound ignorance of local customs. 这表明对当地风俗全然无知。/ our appalling ignorance of international events 我们对国际事件令人震惊的无知 / a policy based on willful ignorance of history 基于对历史的无视的政策 / He showed a remarkable ignorance of the facts. 他对这些事实表现得一无所知。/ 'Where? 'he asked, feigning ignorance. "哪儿?"他问道，装出一副一无所知的样子。/ I had to confess my ignorance. 我不得不承认自己的无知。/ He pleaded ignorance of any wrong-doing. 他辩称自己对所有的坏事概不知情。/ The sisters lived in total ignorance of each other. 姐妹俩对彼此的存在一无所知。/ These attitudes are based on ignorance and fear. 这样的看法都是源于无知和恐惧。/ mistakes due to ignorance 由于无知而犯下的错误 / She remained in blissful ignorance of these events. 她很幸运一直不知道这些事情。/ Outsiders, in their ignorance, fail to understand this. 局外人因为不知情没法理解这一点。/ Many lives are lost through ignorance. 许多人由于无知而丧命。
           
<span class="vocabulary">**illiterate**</span> [ɪˈlɪtərət]
<span class="definition">adj. 1（人）不会读写的，如不识字的、文盲的：</span>A large percentage of the population is illiterate. 文盲人口占有相当高的比例。/ These soldiers are mostly illiterate. 这些士兵大多数是文盲。/ People judged to be functionally illiterate lack the basic reading and writing skills required in everyday life. 被认定为功能性文盲（或称半文盲）的人缺乏目常生活所需的基本读写技能。/ to be economically illiterate, to be scientifically illiterate 不懂经济；不懂政治 / Is it surprising that young people who are politically illiterate do not bother to vote? 对政治一窍不通的年轻人不屑于参加选举，这有什么奇怪? <span class="definition">2（文件或信函）行文拙劣的；不通顺的：</span>了解即可 <span class="definition">3 通常在名词或副词之后，指对某一学科了解不多的、外行的：</span>computer illiterate 计算机盲 / musically illiterate 音乐盲 / Many senior managers are technologically illiterate. 许多高级经理都对技术知之甚少。<span class="definition">n. [C] 文盲、无知识的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**illiteracy**</span> [ɪˈlɪtərəsi]
<span class="definition">n. [U] 文盲的状态：</span>Illiteracy was widespread at that time. 那时候人们普遍不识字。/ poverty and high rates of adult illiteracy 贫困和居高不下的成年文盲率 / Functional illiteracy affects as many as one in five Americans.每五个美国人当中就有一个功能性文盲。the public's scientific illiteracy 公众对科 / Illiteracy rates have fallen in recent years. 近年来文盲率已有所下降。
           
<span class="vocabulary">**unaware**</span> [ˌʌnəˈweə(r); 美 -ˈwer]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] ~ of sth / ~ that…（对正在发生的事或存在的某事物）不知道的：</span>He was completely unaware of the whole affair. 他对整件事情一无所知。

周边词汇补充：
· green可指人幼稚的、缺乏经验的；
· unfamiliar可指无…的知识（或经验）的；
· trolley用于off your trolley结构，可指疯癫、失去理智、愚蠢。

☀ <span class="category">**糊涂：**</span>
<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 表现出不理解的：</span>Steve looked blank and said he had no idea what I was talking about. 史蒂夫显得很迷惑，说他不知道我在说什么。/ Suddenly my mind went blank. 我脑子里突然一片空白。

<span class="vocabulary">**vague**</span> [veɪɡ] 
<span class="definition">adj. 1（一个人的思维或头脑）不清楚的，模糊的：</span>vague impression 模糊的印象 / vague memory 模糊的记忆 / They had only a vague idea where the place was. 他们只是大概知道那个地方的位置。/ I am vague about what happened during the rest of the night. 我不太清楚那天晚上后来发生了什么。<span class="definition">2（一个人的行为）表现得缺乏思想或注意力的，如糊涂的，茫然的，心不在焉的，相当于absent-minded：</span>His vague manner concealed a brilliant mind. 他大智若愚。/ She seems to be getting rather vague as she grows older. 她好像随着年纪的增长变得有些糊涂了。

<span class="vocabulary">**cloud**</span> [klaʊd] 
<span class="definition">vt. 使难以理解、使判断力模糊、或使记不清楚：</span>Anger has clouded his vision. 愤怒蒙蔽了他的眼睛。/ to cloud the judgement 使判断力模糊

☀ <span class="category">**思维阻滞：**</span>
<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 思维等的临时阻滞：</span>writer’s block 文思枯竭
           
<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. 记忆、理解或想象模糊的：</span>dim memories 模糊的记忆 / She had a dim recollection of the visit. 她依稀记得那次访问。/ in the dim and distant past（幽默用法）在遥远模糊的过去         

<span class="vocabulary">**hazy**</span> [ˈheɪzi]
<span class="definition">adj. 记不清的；理解模糊的：</span>hazy memory, hazy idea 模糊不清的记忆；模糊不清的概念 / What happened next is all very hazy. 接下来发生的事都记不清楚了。/ I have only a hazy memory of what he was really like. 我只依稀记得他的实际长相。/ My memory of that day is a little hazy now. 我对那天的记忆已经有些模糊了。

<span class="vocabulary">**haze**</span> [heɪz]
<span class="definition">n. [sing.]（头脑、感情等的）迷糊不清：</span>an alcoholic haze 喝醉酒的迷糊 / His mind was a haze of fear and confusion. 由于害怕和困惑，他当时处于一种混沌状态。/ asking people to recollect a vanished past through a nostalgic haze 让大家根据对过去的模糊印象忆起逝去的往昔。

<span class="vocabulary">**blur**</span> [blɜ:(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] 模糊的记忆：</span>The events of that day were just a blur. 那天发生的事只剩一片模糊的记忆。/ I can't remember that day very well. It's all a bit of a blur. 那天的事我记不太清了，一切都有点儿模糊。

<span class="category">**傻瓜、笨蛋、蠢货：**</span>
<span class="vocabulary">**idiot**</span> [ˈɪdiət]
<span class="definition">n. 1 [C] [非正式] 非常愚蠢（或做了蠢事）的人，如傻瓜、笨蛋：</span>Not that switch, you idiot! 不是那个开关，你这个蠢货！/ What stupid idiot left their shoes on the stairs? 是哪个白痴把鞋落在楼梯上了? / He was giggling like a drunken idiot. 他咯咯发笑，像个喝醉酒的白痴。/ When I lost my passport, I felt such an idiot. 我丢了护照时觉得自己像个大傻瓜。/ I felt（like）a complete idiot, standing there in front of all those people! 站在那么多人面前，我感觉自己像个十足的白痴! / She knew she was acting like an idiot. 她知道自己表现得像个白痴。/ She called me an idiot. 她骂我是个白痴。/ He's made a complete idiot of himself over this woman! 他因为这个女人出尽了洋相! <span class="definition">2 [C] [过时，冒犯性] 智商低到不能正常思考或做事的人，如白痴：</span>the village idiot 村里的那个智障者 / He looked like the village idiot. 他看起来像个没脑子的乡巴佬。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">n. [C] 一个言行低智，缺乏良好判断力的人，即傻瓜，笨蛋，蠢人，相当于idiot：</span>Don’t be such a fool! 别这么傻了！/ I felt a fool when I realized my mistake. 我意识到了自己的错误，觉得自己是个傻瓜。
      
<span class="vocabulary">**mug**</span> [mʌg]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 傻瓜、笨蛋、容易上当者：</span>They made me look a complete mug. 他们弄得我像个十足的傻瓜。/ He's no mug. 他可不傻。/ He's a mug as far as women are concerned. 在女性眼里，他是个傻瓜。/ I feel such a mug for signing the agreement. 我觉得签这个协议真傻。

<span class="vocabulary">**dope**</span> [dəʊp; 美 doʊp]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 蠢人、笨蛋：</span>I'm more comfortable with them. I don't feel I'm such a dope. 我和他们在一起更自在，也觉得自己没那么傻。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，正变得过时] 怯懦愚蠢的人：</span>Don't be such a drip--come and join in the fun! 别那么犯傻了——过来一起玩吧！

<span class="vocabulary">**clot**</span> [klɒt; 美 klɑ:t]
<span class="definition">n. [C] [旧时用法，英式，非正式] 蠢人、傻瓜：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**retard**</span> [rɪˈtɑ:d; 美 rɪˈtɑ:rd]
<span class="definition">n. [C] [禁忌语，俚语] 智力迟钝的人、弱智。是一种冒犯性用语：</span>What the hell do I want with an emotional retard? 和一个感情用事的傻瓜在一起，我究竟是图什么？

<span class="vocabulary">**goose**</span> [ɡu:s] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 旧时用法，一个愚蠢的人，即傻瓜、笨蛋：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**turkey**</span> ['tə:kɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 笨蛋、蠢货：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**lemon**</span> ['lemən] 
<span class="definition">n. [C] [英] 蠢人，相当于idiot：</span>I just stood there like a lemon. 我就傻乎乎地站在那儿。
                    
<span class="vocabulary">**sap**</span> [sæp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤美] 容易上当的人；容易被玩弄的人：</span>her poor sap of a husband 她可怜的傻瓜丈夫

<span class="vocabulary">**prick**</span> [prɪk]
<span class="definition">n. [C] [禁忌语；俚语] 对蠢人的冒犯性用词，如笨蛋：</span>Don't be such a prick! 别那么笨！
           
<span class="vocabulary">**jerk**</span> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 经常说错话或做错事的蠢人、傻瓜：</span>a selfish jerk 自私的傻瓜
 
<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend] 
<span class="definition">n. [C] [讽] 用于谈论一个你所不认识的、做了傻事或烦人的事的人：</span>I wish our friend at the next table would shut up. 但愿我们邻桌那位仁兄闭嘴。

<span class="vocabulary">**silly**</span> ['sɪlɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 英也用silly billy，常用于向孩子指出其愚蠢行为，如傻孩子：</span>No, silly, those aren’t your shoes! 不对，傻孩子，那不是你的鞋！

<span class="vocabulary">**stupid**</span> ['stju:pɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 用于称呼某人智商不够，即傻瓜，笨蛋（常用于开玩笑）：</span>Yes, stupid, it’s you I’m talking to! 对，傻子，我在跟你说话呢！
           
<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一个愚蠢的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用old buffer）[过时，英] 愚蠢的老头：</span>a collection of old buffers who meet at the Grosvenor House once a month for lunch 每月一次在格罗夫纳大厦进行午餐聚会的一群蠢老头们
 
☀ <span class="category">**做蠢事、变蠢：**</span>
<span class="vocabulary">**nonsense**</span> [ˈnɒnsns; 美 ˈnɑ:nsens; -sns]
<span class="definition">n. [U] 愚蠢的行为：</span>Surely it is an economic nonsense to deplete the world of natural resources. 耗尽世界的自然资源毋庸置疑是愚蠢的经济行为。

<span class="vocabulary">**fool**</span> [fu:l] 
<span class="definition">vi. fool (about/around) (with sth) 说蠢话，或干傻事，常为逗乐：</span>Stop fooling around and sit down! 别胡闹了，坐下来！/ If you fool about with matches, you’ll end up getting burned. 如果你摆弄火柴，最后可能烧到自己。

<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">vt. 使人迟钝；使人不活泼：</span>He felt dulled and stupid with sleep. 他睡得迷迷糊糊，昏头昏脑。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vi. pass (on sth)（尤指在参加电视智力节目等的小测试时）说你不知道一个问题的答案，即不知道，过：</span>Pass. 不知道。 

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">vi. [美] 突然不能思考某事：</span>了解即可

☀ <span class="category">**蠢的感叹词：**</span>
<span class="vocabulary">**hello**</span> ['hələʊ, he'ləʊ] 
<span class="definition">exclamation., n. [非正式] 用于表示你认为某人说了蠢话：</span>Hello? You didn’t really mean that, did you? 嘿？你不会真是那个意思吧？

<span class="vocabulary">**please**</span> [pli:z] 
<span class="definition">exclamation. Please或P-lease用于回应对方说的蠢话，即得了吧，算了吧：</span>Oh, please! You cannot be serious. 喔，得了吧！你准是在打哈哈。

周边词汇补充：
· innocent可指涉世不深的，尤指很少经历过性、邪恶或坏事的，即天真无邪的、纯真的。还可指阅历浅的人，天真单纯的人，尤指小孩子。

· 表示“无经验”的词群见[[08力量 能力]]
· 表示“不能理解”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]
· 表示“欺骗”、“愚弄”的词群见[[15欺骗 愚弄 诡计 谎言 借口]]
