☀ <span class="category">**根据、按照的介词：**</span>
<span class="vocabulary">**from**</span> [frɒm] 
<span class="definition">prep. 表示做出判断所基于的理由，即根据…，从…来看：</span>You can tell a lot about a person from their handwriting. 从一个人的笔迹中可以了解到有关他的很多情况。/ From what I heard the company’s in deep trouble. 就我所听到的，这家公司已深陷困境。/ He sensed from the expression on her face that she had something to say. 他根据她脸上的表情意识到她有话要说。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 1 从…来看，按照…，依…：</span>It is prohibited by law. 依照法律，这是被禁止的。/ I knew he was lying to me by his eyes. 当时看他的眼神，我就知道他正对我撒谎。<span class="definition">2 与the连用，表示被买、卖或测量的时间段或数量：</span>He’s paid by the day. 他的报酬是按天计算的。/ to rent the house by the month 按月租房 / to sell it by the kilogram 按千克出售 

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 表明某事的根据或原因：</span>a story based on fact 基于事实的小说 / On their advice I applied for the job. 我听从他们的建议申请了这份工作。

<span class="vocabulary">**upon**</span> [ə'pɒn] 
<span class="definition">prep. [正式，尤英]（具有文学性）基于…，与on同义，通常较正式：</span>The decision was based upon two considerations. 这一决定基于两点考虑。

☀ <span class="category">**根据、按照的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">vt.（争论、信仰、观点等）以…为根据：</span>Her argument was grounded in fact. 她的论述以事实为根据。/ His book is firmly grounded in memories of his own childhood. 他的书完全以他的童年回忆为基础。/ be historically grounded in/on sth, be scientifically grounded in/on sth 有历史依据；有科学依据

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 按某种方式（或方向）发展；以某种方式发生：</span>The day followed the usual pattern. 这一天和平常过得一样。/ His release turned out to follow the pattern set by that of the other six hostages. 他的获释方式结果和其他六名人质相同。

<span class="vocabulary">**as**</span> [æz] 
<span class="definition">conj. 按照…的方式：</span>They did as I had asked. 他们是按照我的要求做的。/ Leave the papers as they are. 别去动那些文件。/ She lost it, just as I said she would. 我就说了吧，她把它丢了。
           
<span class="vocabulary">**accordingly**</span> [əˈkɔ:dɪŋli; 美 əˈkɔ:rd-]
<span class="definition">adv. 照着：</span>We have to discover his plans and act accordingly. 我们得找出他的计划，照着办。

周边词汇补充：
· under可指根据或按照（一项协议、一部法律或一项制度）；
· around可指同某人或某想法等一致、符合、适合；
· according to可指根据、按照；
· hold可指(论点、理论等) 站得住脚。

· 表示“以某种方式”的词群见[[04方法 方式]]
· 表示“依据”的词群见[[01因为 原因]]
· 表示“合理”的词群见[[01合理 荒谬]]
