☀ <span class="category">**阶段 步骤：**</span>
<span class="vocabulary">**phase**</span> [feɪz]
<span class="definition">n. [C]（变化或发展过程中的）阶段：</span>It's just a phase he's going through. 那只是他正经历的一个阶段。/ the main Catholic rituals that mark important phases in a person's life 标志着一个人一生中各重要阶段的主要天主教仪式 / The wedding marked the beginning of a new phase in Emma's life. 婚礼标志着埃玛生活新阶段的开始。/ She's going through a difficult phase. 她正处于困难时期。/ His anxiety about the work was just a passing phase. 他对工作的担心只是暂时的。/ during the planning phase of an operation 在一项行动的规划阶段 / early in the project's design phase 该项目设计阶段的早期 / as the team reaches the later phases of product development 当该小组进入产品开发的后期时 / This autumn, 6000 residents will participate in the first phase of the project. 今年秋天，将有6000名居民参加该项目的第一阶段。/ experimental phase 实验阶段 / The process is still in its testing phase. 该工艺仍处于测试阶段。/ During the first phase of expansion staff will move to the new offices. 在扩建的第一阶段，员工将搬到新的办公室去。/ acute, chronic, recovery phase（均为医学用语） 急性期；慢性期；恢复期 / the acute phase of the disease 疾病的急性发作期 /Society has entered a technological phase of evolution. 社会已进入技术革新阶段。/ decisive phase 决定性阶段 / The crisis is entering a crucial, critical phase. 目前危机正进入决定性的关键阶段。/ The co-op is still in the start-up phase. 合作社仍处于起步阶段。/ the critical phase of the operation 手术的关键阶段 / The period can be divided into three distinct phases. 这一时期可以分为三个截然不同的阶段。/ In the earliest phase of mental disorder, relatives feel confused. 在心理障碍出现的最初阶段，亲属会感到困惑不解。/ a new phase in the European economy 欧洲经济的新阶段

<span class="vocabulary">**stage**</span> [steɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（发展或进展的）阶段：</span>an important stage in her life 她生命中的一个重要阶段 / The product is at the design stage. 该产品正处于设计阶段。/ to be in the advanced stages of cancer 处于癌症晚期 / growth stage 生长期 / mature stage 成熟期 / experimental stage 试验阶段 / development, planning stage 发展阶段；规划阶段 / knockout stage（尤英）淘汰赛阶段 / The water goes through three stages of purification. 这水经过三个步骤的净化。<span class="definition">2 [C]（活动或过程的）步骤，相当于phase：</span>stage by stage 逐步地 / the first stage of performing the task 执行该任务的第一步

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. [C] 阶段，相当于stage：</span>the next step 下一阶段 / to move on to step 3 进行第3阶段 / step by step 一步一步地
           
<span class="vocabulary">**instalment**</span> [ɪnˈstɔ:lmənt]
<span class="definition">n. [C]（分步执行的计划的）一步：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [sing.]（在一种情况或活动中去做某事的）一个好时机或阶段：</span>It seemed an appropriate place to end somehow. 似乎到了该结束的时候了。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 过程中的一个阶段，尤指整体过程中的一个小步骤：</span>in the first pass 第一步

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">n. [C]（工作中的）一个阶段：</span>the first lap of the journey 行程的第一段 / to be on the last lap 在最后一程
           
<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C] 一个阶段：</span>during a brief episode of socialist rule 实行社会主义制度的短暂时期中 / an extraordinary episode in American history 美国历史上一个非同寻常的阶段

<span class="vocabulary">**generation**</span> [͵dӡenə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一群从事特定活动的年龄相同或相似的人，即一批，一届：</span>a whole generation of fashion school graduates 整整一届时装学校的毕业生
           
<span class="vocabulary">**progeny**</span> [ˈprɒdʒəni; 美 ˈprɑ:dʒ-]
<span class="definition">n. [pl.] 某事物的新一代、下一代：</span>Among its many progeny, the 1944 Education Act gave birth to the modern youth service. 在1944年通过的《教育法案》的诸多衍生条款中，就包括了现代青年教育服务。

相关词义延伸：
· step还可指为达成某事所做的一系列事情中的一个，即步骤，措施；
· generation还可指一代人、一代产品；
· phase还可指月相、月亮的盈亏。也可指在一段时间内分阶段做某事。

周边词汇补充：
· point可指（事件或事物发展中的）某一阶段；
· chapter可指比喻意义上的历史篇章。

· 表示“过程”、“程序”的词群见[[01过程 程序]]
· 表示“早晚”的词群见[[02早期 晚期]]
· 表示“一段旅程”的词群见[[62行程]]
