☀ <span class="category">**时期时代 一段时间：**</span>
<span class="vocabulary">**period**</span> ['pɪərɪəd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一段时间，时期：</span>The factory will be closed down over a period of two years. 这家工厂将在两年内关闭。/ You can have it for a trial period. 这东西你可以试用一段时间。/ a long period of time 很长一段时间 / grace period 宽限期 <span class="definition">2 [C]（人生、组织、社会或某国历史的）一段时间，时期：</span>The novel is set in the Roman period. 该小说的背景是罗马时期。/ Most teenagers go through a period of rebelling. 大多数青少年都要经历一段叛逆期。/ a dark period in the country’s history 该国历史上的一段黑暗时期 / a critical period in the development of the project 项目进展的关键时期 <span class="definition">adj. 只用于名词前，指具有某个历史时期特征的：</span>period furniture 代表某一时期的家具
           
<span class="vocabulary">**patch**</span> [pætʃ]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一段提到的时期，通常是一段艰难或痛苦的时期：</span>difficult patch 困难时期 / His marriage was going through a bad patch. 他的婚姻当时麻烦不断。/ The company I work for went through a rough patch. 我所在的公司经历了一段困难时期。/ Their business hit a sticky patch last year. 他们的生意去年遭遇了一段艰难时期。/ I was going through a patch of poor health. 我那段时间健康状况不佳。/ purple patch（英）巅峰时期 / The team has hit a purple patch, with nine wins from their last ten games. 球队在过去十场比赛中赢了九场，达到了巅峰期。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [sing.]（世纪或年代的）交替时期：</span>the turn of the century 世纪之交

<span class="vocabulary">**age**</span> [eɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 历史上的时期，时代：</span>Ice, Stone Age 冰河时代；石器时代 / the age of steam and steel 蒸汽与钢铁时代 / computer, digital age 计算机时代；数字时代 / information age 信息时代 / golden age 黄金时代（或鼎盛时期）/ Victorian age 维多利亚时代 <span class="definition">2 [pl.] [尤英，非正式] ages 可指很长时间（此时也可用单数形式an age）：</span>I waited for ages. 我等了好长时间。/ He left ages ago. 他老早就离开了。
           
<span class="vocabulary">**era**</span> [ˈɪərə; 美 ˈɪrə; ˈerə]
<span class="definition">n. [C]（通常指历史上的）一段时期（尤指因某些特征或某些历史事件而显得与众不同的历史时期）：</span>the golden era of radio 无线电广播的黄金时代 / The room had the elegance of a bygone era. 这个房间有着旧时代的优雅。/ antebellum（美）, pre-war era 南北战争前的时代；战前时代 / post-war era 战后时代 / apartheid, civil rights, colonial, post-imperial era 种族隔离时代；民权运动时期；殖民地时代；后帝国时代 / Communist, Nazi, Soviet era 共产主义时代；纳粹时代；苏维埃时代 / dotcom era 网络时代 / Clinton, Thatcher era 克林顿时代；撒切尔时代 / Edwardian, Napoleonic, Victorian era 爱德华七世时代；拿破仑时代；维多利亚时代 / the Reagan-Bush era 里根-布什时期 / Baroque, Classical, Romantic era 巴洛克时代；古典主义时期；浪漫主义时期 / Christian, Common era 基督纪元；公元 / the early centuries of the Christian Era 公元最初几个世纪 / movies of the silent era 默片时代的电影 / modern era 当今时代 / the nuclear era 核时代 / The fall of the Berlin Wall ushered in a whole new era. 柏林墙的倒塌开启了一个全新的时代。/ The country has entered an era of high unemployment. 该国进入了高失业率时期。/ We live in an era of religious uncertainty. 我们生活在一个对宗教怀疑的时代。/ a practice that has survived into the present era 保留到现代的做法 / a new era in the history of art 艺术史上的一个新纪元 / It feels like the dawning of a new era. 一个新的时代似乎已经来临。/ be on the threshold of a new era 在新时代的伊始 / When she left the firm, it was the end of an era (= things were different after that). 她离开公司后，一个时代结束了（后来的情况就大不一样了）。
           
<span class="vocabulary">**epoch**</span> [ˈi:pɒk; 美 ˈepək]
<span class="definition">n. [C] [正式或文学] 历史上的一段时期，尤指重要事件或变化发生的一段历史时期：</span>The death of the emperor marked the end of an epoch in the country's history. 皇帝驾崩标志着该国历史上一个时代的结束。/ The birth of Christ was the beginning of a major epoch of world history. 基督诞生是世界历史上一个重要纪元的开端。/ The dropping of the first atom bomb marked a new epoch in warfare. 第一颗原子弹的投掷标志着战争进入了新纪元。/ the importance of the computer in the present epoch 计算机在当代的重要性 / an epoch of great social change 社会大变革的时代 / Welfare reform was an epoch in the history of US social policy. 福利改革开辟了美国社会政策史上的一个新时代。

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">n. 1 [U] time to do sth 一段时间；（可用于工作、休息等的）一段时间：</span>to give me time 给我时间 / free, leisure, spare time 空闲时间；闲暇；业余时间 / Do you have time for a chat? 你有时间聊会儿吗？<span class="definition">2 [sing.] 或长或短的一段时间（在此期间内做某事或某事发生）：</span>a long time 很长一段时间 / I lived in Egypt for a time. 我在埃及住了一阵子。/ The early morning is the best time of day. 清晨是一天当中最好的时光。<span class="definition">3 [sing.] 相当长的一段时间：</span>He stayed for quite a time. 他呆了很长一段时间。<span class="definition">4 [U, pl.] 与某些事件或某些人的人生经历有关的一段历史，即时期；时代；年代；世道等：</span>the violent times we live in 我们生逢的乱世 / Times are hard for the unemployed. 对失业者来说，时世艰难。/ good times 好日子 / ancient times 古时候 / in times of trouble 在困难时期 <span class="definition">5 [sing.] 生命的期限，或做某事所用的时间总量（即期限）：</span>He knows his time is running out. 他知道自己的时间不多了。<span class="definition">6 [C]（以某种方式所经历或体验的）时间或时刻、场合：</span>Did you have a good time in Spain? 你在西班牙过得愉快吗？/ I had an awful time in the hospital. 我在医院的日子可真难熬。<span class="definition">7 [C, U]（完成速度比赛或其他竞赛项目）所用的时间：</span>The winner’s time was 11.6 seconds. 获胜者的时间是11.6秒。/ record time 破纪录的时间 / time trial 计时赛 <span class="definition">vt. 测定…所需要或花费的时间，计时：</span>The winner was timed at 18 seconds. 获胜者用的时间为18秒。/ Time how long it takes you to answer the questions. 记一下自己回答这些问题所需的时间。
           
<span class="vocabulary">**slot**</span> [slɒt; 美 slɑ:t]
<span class="definition">n. [C]（日程安排或广播节目表等中的）时间：</span>He has a regular slot on the late-night programme. 他在深夜节目中有一档固定栏目。/ the airport's take-off and landing slots 机场的起飞降落时间表 / Visitors can book a time slot a week or more in advance. 来访者可以提前一周或更早预约一个时间。/ The first episode occupies a peak evening viewing slot. 第一集占据了傍晚的一个黄金收视时段。

<span class="vocabulary">**date**</span> [deɪt] 
<span class="definition">n. [sing., U] 过去或将来的一个时间，时候，年代，时期等（非具体某一天）：</span>at a later date过些时候 / The work will be carried out at a future date. 这项工作将来再做。/ a building of late Roman date 罗马时代后期的建筑 <span class="definition">vt. 找出或表明某事物存在（或被制作）的年代：</span>The skeleton has been dated at about 2 000 BC. 这副骨架的年代为公元前2000年左右。

<span class="vocabulary">**day**</span> [deɪ] 
<span class="definition">n. [C. usually pl.] 一段时期或一段时间的历史，即时期，时代：</span>in Queen Victoria’s day 在维多利亚女王时代 / the early days of computers 计算机早期阶段 / in those days 在那个时代 / his early days of struggle 他早年的奋斗 / student, young days 学生时代；青年时代 / glory, golden, happy days 光辉岁月；黄金时代；幸福时光 / the dark days of recession 经济衰退的那些灰暗日子

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [C] 复数形式也可表示某一段年代：</span>war years 战争年代 / my years in Poland 我在波兰的岁月 / college years（美）大学期间 / childhood, early, teenage years 童年时期；早年；青少年时期 / during the Bush years 在布什执政时期

<span class="vocabulary">**chapter**</span> ['tʃæptə] 
<span class="definition">n. [C] 人生（或历史）的一段时期：</span>a difficult chapter in our country’s history 我们国家历史上的一段困难时期 / a particularly unhappy chapter in her life 她生命中特别不如意的一段时期

<span class="vocabulary">**life**</span> [laɪf] 
<span class="definition">n. 1 [C]（与形容词连用）一个人在某种情境或工作中的一段经历：</span>her life as a student 她的学生时代 <span class="definition">2 [C] 某事物（如机器、组织或项目）存在或起作用的一段时间：</span>the average of life of a company 一家公司的平均寿命

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 事件或活动的进程，即阶段；轮次：</span>the next round of peace talks下一轮和谈 / Life to him was one long round of parties. 生活对他来说就是一长串的聚会。

<span class="vocabulary">**session**</span> ['seʃn] 
<span class="definition">n. [C] 花在某一活动上的一段时间：</span>early session 早上的活动 / daily session 每日的活动 / bargaining, negotiating session 交涉阶段；谈判阶段 / briefing session（尤英）情况简介会 / brainstorming session 集体讨论会 / practice, training session 练习时间；训练课 / therapy session 治疗时间 / photo session 拍照时间 / autograph session（名人）签名时间 / The course is made up of 12 two-hour sessions. 这门课总共上12次，每次两小时。
           
<span class="vocabulary">**lifetime**</span> [ˈlaɪftaɪm]
<span class="definition">n. [sing.] 某事物的存在所持续的时间长度：</span>the lifetime of a parliament 议会的届期 / in the lifetime of the present government 在本届政府的任期内 / a satellite's lifetime 卫星的使用期

<span class="vocabulary">**while**</span> [waɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] 一段时间：</span>They chatted for a while. 他们聊了一会儿。/ I’ll be back in a little while. 我一会儿就回来。/ I haven’t seen him for quite a while. 我有好一阵子没有见到他了。/ to take a while 需要一段时间

<span class="vocabulary">**space**</span> [speɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一段时间：</span>in the space of five days 五天里 / They had achieved a lot in a short space of time. 他们在短时间内取得了很大的成绩。/ two-second space 两秒钟的时间 / to give him a breathing space（比喻用法）给他一段喘息的时间
           
<span class="vocabulary">**bout**</span> [baʊt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth/of doing sth) 某件事（常指坏事）大量发生的一小段时间，如一阵，一场，一通，一次：</span>a drinking bout 狂饮一通 / the latest bout of inflation 最近一阵通货膨胀 / The latest bout of violence has claimed twenty four lives. 最近发生的一起暴力事件造成二十四人死亡。/ A half-hour daily walk can be more beneficial than one hard bout of exercise a week. 每天散步半小时会比一周剧烈运动一次对身体更有益。

<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">n. 1 [C]（…所持续的）一小段时间：</span>There has been a long spell of dry weather. 干旱天气已持续很长一段时间了。/ five-minute spell（尤英）五分钟的时间 / to go through a bad spell 经历一段倒霉的时期 / a quiet spell 一段清静的时间 / a cold spell 寒冷的日子 / dizzy spell 一阵头昏 <span class="definition">2 [C]（做某事，或在某处工作的）一段时间：</span>She had a spell as a singer before becoming an actress. 在当演员以前她唱过一阵子歌。/ I spent a brief spell on the Washington Post. 我曾在《华盛顿邮报》工作过一小段时间。
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">n. [C] 某事所持续（或能够持续）的时间：</span>a span of time 时间的跨度 / a span of years 年份的跨度 / I worked with him over a span of six years. 我和他共事达六年之久。/ The project must be completed within a specific time span. 这项工程必须在规定期限内完成。/ Developments were monitored over a span of two years. 对开发的监控持续两年。/ Gradually the time span between sessions will increase. 会议之间的间隔将逐渐延长。/ The speech continued well beyond its allotted span. 这场演讲大大超出了原定的时间。/ The book covers the entire span of Arab history. 这本书跨越了整个阿拉伯的历史。/ natural span（尤英）自然寿命 / to prolong life beyond its natural span 延年益寿 / time span 时间长度 / The average lifespan of an American is 75 years. 美国人的平均寿命是75岁。/ The batteries had a life span of six hours. 这些电池的寿命为 6 小时。/ attention, concentration（尤英）, memory span 注意力持续时间；记忆保持时间 / Small children have a short attention span. 幼儿注意力持续时间短。           
           
<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">n. [C] 连续的一段时间。相当于spell：</span>They worked in four-hour stretches. 他们工作四小时一班。/ She used to read for hours at a stretch (= without stopping). 她以前看书常常连看几小时。/ He was fluent in French, having spent stretches of time in Southern France. 他曾在法国南部呆过一段时间，法语流利。/ after an 18-month stretch in the army 在部队生活了 18 个月后 / The students have now entered the final stretch of their course. 学生们现已进入课程的最后阶段。/ He went through a tough stretch last year but things are better now. 去年他经历了一段艰难时期，现在情况好多了。/ She had been unhappy for long stretches of her life. 她一生中很多时间生活得并不快乐。
           
<span class="vocabulary">**standing**</span> [ˈstændɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 某事持续的时间：</span>a friendship of many years' standing 多年的友情 / Their relationship is of many years' standing. 他们的关系已经持续很多年了。/ a Congressman of 24 years' standing 有24年资历的国会议员 / My girlfriend of long standing left me. 我多年的女朋友离开了我。

<span class="vocabulary">**duration**</span> [djuˈreɪʃn; 美 du-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事（或某状态）持续的时间长度：</span>Jobs were of limited duration and usually paid low wages. 工作持续时间都有限，而且工资通常很低。/ Courses are of two years' duration. 课程为期两年。/ The overall duration of the flight was 11 hours. 持续飞行时间为11小时。/ We took four trains, and the overall duration of the journey was 72 hours. 我们坐火车，整个行程持续时间为72小时。/ the expected duration of the disease 这种疾病的预计持续时间 / Taking antibiotics will shorten the duration of the illness. 服用抗生素能够缩短病程。/ She stayed there for the duration of the journey. 旅行期间她一直待在那儿。/ The next contract will be of shorter duration. 下一个合同持续时间会短一些。/ a contract of three years' duration 三年期的合同 / The school was used as a hospital for the duration of the war. 战争期间这所学校被用作医院。/ He was given the task of protecting her for the duration of the trial. 他的任务是在审讯期间保护她。/ His wounds knocked him out of combat for the duration. 他的伤病使他在整个期间都无法参赛。/ This continued throughout the duration of their marriage. 在他们的婚姻存续期间情况一直如此。

<span class="vocabulary">**term**</span> [tə:m] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事持续的一段时间，一段固定或有限的时间，即期，期限，任期等：</span>jail, prison term 服刑期 / The contract was for a fixed term of five years. 合同为五年固定期限。/ presidential term 总统任期 / In the long term, our efforts will pay off. 从长远来看，我们的努力会得到回报。<span class="definition">2 [sing.] 正式用法，指到期，期满，尤指协议等的到期：</span>Her baby was born at term. 她的宝宝足月降生了。/ the term of the loan 贷款期限 / His life had reached its natural term. 他已尽其天年。
                      
<span class="vocabulary">**tenure**</span> [ˈtenjə(r)]
<span class="definition">n. [U] 重要职务（尤指政治要职）的任期：</span>his four-year tenure as President 他的四年总统任期 / the three-year tenure of President Bush 布什总统的三年任期 / She knew that tenure of high political office was beyond her. 她知道自己与显赫的政治职位无缘。/ He was in the middle of his tenure as Oxford Professor of Poetry and at the height of his fame. 当时，他在牛津担任诗歌教授的聘期刚到一半，声誉正隆。
           
<span class="vocabulary">**presidency**</span> [ˈprezɪdənsi]
<span class="definition">n. [usually sing.] 组织机构的主席或总裁的任期；国家的总统的任期：</span>eight-year, two-term presidency 八年总统任期；两任总统任期

<span class="vocabulary">**mandate**</span> [ˈmændeɪt]
<span class="definition">n. [C] 一国领导人（或政府）的任期：</span>The presidential mandate is limited to two terms of four years each. 总统的任期不得超过两届，每届四年。/ his intention to leave politics once his mandate ends 他关于任期一满就离开政界的打算。
           
<span class="vocabulary">**reign**</span> [reɪn]
<span class="definition">n. [C] 组织机构、团队等的负责人的任期、当政期：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**probation**</span> [prəˈbeɪʃn; 美 proʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] 工作的试用期、见习期：</span>probation period 试用期 / a period of probation 试用期 / Employee appointment to the Council will be subject to a term of probation of 6 months. 被任命到理事会的员工将有6个月的见习期。/ He joined the company on six months' probation. 他进入了这家公司，有六个月的试用期。 After a further four-month extension of her probation period, she was sacked. 在又试用了四个月后，她被开除了。/ Once your probation period is successfully completed, you will be offered a contract. 一旦你的试用期圆满结束，就可以签合同。<span class="definition">2 [U] [美]（为表现不理想的学生而设的）试读期、试读：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**way**</span> [weɪ] 
<span class="definition">n. [sing.] [美式非正式用法为ways] 两点之间的时间段：</span>I watched the movie the whole way through. 我把这部电影从头看到尾。/ Your birthday is still a long way off. 距离你的生日还有很长时间。 

<span class="vocabulary">**middle**</span> ['mɪdl] 
<span class="definition">n. [sing.] the middle 一段时间中间的一个时间点或时间段：</span>The phone rang in the middle of the night. 半夜里电话响了。<span class="definition">adj. 只用于名词前，（一段时间的）中央的，居中的：</span>He was very successful in his middle forties. 他在四十五六岁时很成功。

<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 表示一段时间：</span>I’m going away for a few days. 我要离开几天。/ That’s all the news there is for now. 目前新闻就这么多。/ The toaster was on for more than an hour. 烤箱开了一个多小时。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 通过一个阶段：</span>了解即可 <span class="definition">adv. 通过一个阶段：</span>Only the top two teams go through. 仅两支顶尖队伍胜出。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指（时间段）中间的；全胜的：</span>high noon 正午 / high summer 盛夏

相关词义延伸：
· period还可指地质学中的纪（是地质学上的一段时间，上一级为era，即代）、学校中的任何一节课或（练习、训练或学习的）时段、妇女的月经期；
· life还可指一个人从生到死的一段时间，即一生，终身，寿命。也可指一生中的一个部分；
· round还可指（在一个群体内，由一个人给其他所有人买的）一巡饮料、人们赞赏…时所发出的一阵掌声或欢呼声；
· session还可指庭审期；
· tenure还可指终身职位，终身聘用，尤指大学教师的终身教职；
· era还可指地质时期分类中的代；
· span还可指持续一整段时间，包括一整段时间内的所有部分；
· stretch还可指某人的服刑期。也可指延续一段时间或时期；
· epoch还可指地质分期中的世、纪、期。

周边词汇补充：
· age可指地质学中的期；
· page可指一个重要的历史事件或历史时期，可叫做历史篇章；
· world可指某一历史时期以及该时期的人；
· eve可指某次事件（尤指宗教节假日）的前一段时间；
· vintage可指采摘葡萄（用于酿酒）的期间（或季节）。
    
· 表示“时间间隔”的词群见[[06间隔 间歇 错开时间]]
· 表示“体育场次”、“体育回合”的词群见[[29场次 回合]]
· 表示“学期”的词群见[[17年级 学期]]
· 表示“过程”的词群见[[01过程 程序]]
