☀ <span class="category">**古代近代 现代当代：**</span>
<span class="vocabulary">**primitive**</span> ['prɪmɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 1 常用于名词前，属于原始社会的，远古的：</span>primitive tribes 原始部落 / studies of primitive societies 对原始社会的研究 <span class="definition">2 常用于名词前，属于人类或动植物发展早期的：</span>primitive man 原始人 / primitive whales 原始鲸

<span class="vocabulary">**ancient**</span> ['eɪnʃənt] 
<span class="definition">adj. 1 属于过去数千年历史时期的，即古代的，反义词为modern：</span>ancient history, ancient civilization 古代史；古代文明 / ancient Greece 古希腊 <span class="definition">2 古老的，很老的，已存在很长一段时间的：</span>an ancient oak tree 古橡树 / ancient monuments 古迹 / ancient Jewish tradition 古老的犹太传统 / He’s ancient--he must be at least fifty!（幽默用法）他太老了——肯定至少有五十岁！<span class="definition">n. [pl.] the ancients 可指生活在古代的人（尤指古代的埃及人、古希腊人、古罗马人或古希伯来人）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**archaic**</span> [ɑ:ˈkeɪɪk; 美 ɑ:rˈk-]
<span class="definition">adj. 来自古代的：</span>archaic art 古代艺术
           
<span class="vocabulary">**antiquity**</span> [ænˈtɪkwəti]
<span class="definition">n. 1 [U] 古代，尤指古埃及、古希腊和古罗马时期：</span>The statue was brought to Rome in antiquity. 这座雕像是古时运到罗马的。/ famous monuments of classical antiquity 古典时期的著名纪念碑 / The town was famous in antiquity for its white bulls. 该镇在古时以其白色公牛闻名。/ classical，Greek，Roman antiquity 古希腊和古罗马；古希腊；古罗马 / legends from Greek antiquity 古希腊传说 / late antiquity 古代晚期 / remote antiquity 远古 / The origins of this ancient structure are lost in antiquity. 这座古建筑的由来已经湮没在远古时代。/ a study of urban life from antiquity to the present day 关于从古至今城市生活的研究 / vases that were manufactured in late classical antiquity 古希腊和古罗马晚期制作的花瓶 <span class="definition">2 [U] 古老：</span>A number of the monuments are of considerable antiquity. 有些历史遗迹相当古老。/ a town of great antiquity 历史悠久的小镇 / It indicates the antiquity of the tradition. 这表明该传统源远流长。/ the considerable antiquity of the rocks in this region 该地区岩石相当古老

<span class="vocabulary">**modern**</span> ['mɒdn] 
<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，现代的；当代的；近代的。“当代的”之义与contemporary相近：</span>modern life 现代生活 / Modern European history 欧洲近代史 <span class="definition">2 只用于名词前，（艺术、音乐、舞蹈、时装、建筑等的风格）新式的，有别于传统的，与contemporary意思相近：</span>modern art, modern architecture, modern dance 现代艺术；现代建筑；现代舞 <span class="definition">3（通常含褒义）运用最新的技术、设计、材料等的，相当于up-to-date：</span>a modern computer system 时新的电脑系统 / modern methods of farming 现代化的耕作方式 / the most modern hospital in London 伦敦最先进的医院 / It was a very modern school for its time. 这是当时很现代化的一所学校。<span class="definition">4（行为、思想等的方式）新式的，超前的且大部分公众未必接受的：</span>modern ideas 新式的观点 / She is very modern in outlook. 她的看法很时髦。

<span class="vocabulary">**contemporary**</span> [kən'tempərərɪ] 
<span class="definition">adj. 1 contemporary (with sb/sth) 属于同一时期（或时代）的：</span>We have no contemporary account of the battle. 我们没有当时人们对这一战役的记载。/ a composer contemporary with Beethoven 与贝多芬同时代的一位作曲家 / drawing upon the reports of contemporary witnesses 借助当时目击者的证言 / a period broadly contemporary with the Shang dynasty 大致与商朝同时代的一段时期 <span class="definition">2 属于当代的，现代的，相当于modern：</span>life in contemporary Britain 当代英国的生活 / contemporary music, contemporary dance 当代音乐；当代舞蹈 / His work is very contemporary. 他的作品非常现代。<span class="definition">n. [C] 同代人，同辈人，尤指年龄大约相同的人：</span>She and I were contemporaries at college. 她和我是大学同学。/ He was a contemporary of Freud. 他是弗洛伊德的同代人。

