☀ <span class="category">**覆盖 包裹：**</span>
<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 1 cover sth (with sth) 把…放在…上面或前面以对其进行隐藏或保护，即掩盖，遮盖：</span>She covered her face with her hands. 她双手掩面。/ to cover up the hole 盖住洞口 / He covered the body with a cloth. 他用一块布盖住那具尸体。/ He laughed to cover his nervousness.（比喻用法）他哈哈大笑以掩饰紧张的心情。<span class="definition">2（某事物）盖住另一事物以对其进行隐藏或保护，即掩盖，遮盖：</span>a black patch which covered his left eye 盖在他左眼上的黑眼罩 / Her hair partially covered her face. 她的头发把脸遮住了一部分。<span class="definition">3 覆盖在…表面上：</span>Snow covered the ground. 大雪覆盖了大地。/ Much of the country is covered by forest. 森林覆盖着这个国家的大片土地。/ The clouds covered the entire sky. 乌云遮蔽了整个天空。<span class="definition">4 覆盖（或占）一片面积：</span>The reserve covers an area of some 1 140 square kilometres. 保护区占地面积大约为1140平方公里。<span class="definition">n. [U] 云层对天空的遮盖，或雪对大地的遮盖等：</span>cloud, ice, snow cover 云层；冰盖；积雪层
            
<span class="vocabulary">**covered**</span> [ˈkʌvəd; 美 -vərd]
<span class="definition">adj. 1 [名词前不可用] ~ in/with sth 在某事物上盖着一层…的；盖满了…的：</span>His face was covered in blood. 他满脸是血。/ I was covered in blood. 我满身是血。/ The walls were covered with pictures. 这些墙上挂满了画。/ The car sped past, leaving us covered in mud. 汽车飞驰而过，溅了我们一身的泥。/ Make sure all cooked meat is well covered. 一定要把所有炖好的肉都盖严实了。/ The ground is densely covered with large trees. 这片场地大树茂密。/ The ground was sparsely covered with grass. 地面上稀疏地长着草。/ 60% of the land is permanently covered in ice. 60% 的陆地长期覆盖着冰。/ The path was now completely covered with thick snow. 整条小路现在全部覆盖着厚厚的积雪。/ Each body was covered by a blanket. 每具尸体都盖着一条毯子。/ He crawled out, covered from head to foot in soot. 他爬了出来，浑身上下都是烟灰。<span class="definition">2 有屋顶的：</span>a covered area of the stadium with seats 体育场有顶的座席区域 / There are 40 shops, cafes and restaurants in a covered mall. 这家室内购物中心里有40家商店、咖啡馆和饭店。
                      
<span class="vocabulary">**cloak**</span> [kləʊk; 美 kloʊk]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [文学] ~ sth (in sth) 覆盖、遮盖；笼罩：</span>the decision to cloak major tourist attractions in unsightly hoardings 在主要景点外挂满刺眼的大幅广告牌的决定 / The hills were cloaked in thick mist. 大雾笼罩着群山。/ A fire could have been deliberately started to cloak small coordinated troop movements. 可能是有人故意放火掩护小规模的部队协同行动。/ The meeting was cloaked in mystery. 会议笼罩着神秘的气氛。

<span class="vocabulary">**haze**</span> [heɪz]
<span class="definition">vt.&vi.（使）笼罩在薄雾中：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**drape**</span> [dreɪp]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth in/with sth 用织物等覆盖或装饰某人或某事物：</span>The coffin had been draped in a Union Jack. 灵柩上覆盖着英国国旗。/ The body was draped in a blanket. 尸体上盖着一条毛毯。/ He draped himself in the Canadian flag and went round the track. 他身披加拿大国旗绕跑道奔跑。/ walls draped in ivy 长满常春藤的墙

<span class="vocabulary">**shroud**</span> [ʃraʊd]
<span class="definition">n. [C] [文学] ~ of sth 覆盖物；包裹物；遮蔽物：</span>a shrine of mist；a shroud of smoke 一片薄雾；一片烟雾 / a parked car huddled under a shroud of grey snow 车身上覆着一层灰白色积雪的停放着的汽车 / a shrine of darkness 一片黑暗 / Ministers are as keen as ever to wrap their activities in a shroud of secrecy. 部长们都一如既往地迫切想要将他们的行动搞得神神秘秘的。/ The organization is cloaked in a shroud of secrecy. 这个组织笼罩着一种诡秘的气氛。/ The nuclear project was cloaked in a shrine of secrecy. 这项核计划在秘密状态下实施。<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth in sth（黑暗、云、织物等）覆盖；隐藏、遮蔽：</span>The city was shrouded in mist. 城市笼罩在雾霭之中。/ Mist shrouded the outline of Buckingham Palace. 雾霭蒙蒙，白金汉宫若隐若现。<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth in sth 隐瞒；保密：</span>His family background is shrouded in mystery. 他的家庭背景蒙上了神秘的色彩。/ For years the teaching of acting has been shrouded in mystery. 多年以来表演教学一直蒙着神秘的面纱。/ the secrecy which has shrouded the whole affair 笼罩着整件事的诡秘气氛

<span class="vocabulary">**encompass**</span> [ɪnˈkʌmpəs]
<span class="definition">vt. [正式] 完全包围、围绕或覆盖某事物：</span>The fog soon encompassed the whole valley. 大雾很快笼罩了整个山谷。/ Encompassing over a million square miles, this remote and mountainous domain presides over the rest of Asia. 这片偏远多山的疆土位于亚洲大陆，占地超过100万平方英里。

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">vi. 呈拱形的线条或形状来穿过或覆盖、横跨…：</span>Tall trees arched over the path. 大树呈拱形遮住了小道。

<span class="vocabulary">**smooth**</span> [smu:ð] 
<span class="definition">vt. smooth sth on/into/over sth 将一层柔软物质均匀置于某个表面上：</span>Smooth the icing over the top of the cake. 在蛋糕顶上均匀地一层糖霜。
           
<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb with/in sth 用某物厚厚地覆盖：</span>a rich dessert smothered in cream 涂了厚厚一层奶油的多脂甜点 / She smothered him with kisses. 她劈头盖脑给他一通狂吻。/ Once the shrubs begin to smother the little plants, we have to move them. 一旦灌木丛开始遮住这些小苗，我们就得把它们移走。            

<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) (in sth) 用纸张或其他材料将某事物完全覆盖，可称为包裹，例如包裹礼物：</span>He spent the evening wrapping up the Christmas presents. 他花了一个晚上的时间把圣诞礼物都包了起来。/ individually wrapped chocolates 单块包装的巧克力 <span class="definition">vt. ~ A (up) in B / ~ B round/around A 用某种材料来包裹或覆盖某事物或某人，其目的可以是将其保护起来：</span>I wrapped the baby (up) in a blanket. 我用毯子把婴儿裹了起来。/ Make sure you wrap up warmly if you're going out. 如果你要出去的话，一定要穿暖和。/ We went outside, well wrapped up against the cold. 我们出去了，为了御寒穿得严严实实。/ Wrap the meat in foil before you cook it. 把肉用锡箔裹起来后再烹调。          

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt. roll sb/sth/yourself (up) in sth 用某物包裹或覆盖…：</span>Roll the meat in the breadcrumbs. 用面包屑将肉裹起来。/ He rolled himself up in the blanket. 他把自己裹在毯子里。

<span class="vocabulary">**tuck**</span> [tʌk]
<span class="definition">vt.&vi. 用某事物盖住某人，使其温暖舒适：</span>She tucked a blanket around his legs. 她拿一条毯子把他的双腿裹好。/ The children were safely tucked up in bed. 孩子们安稳地裹在被子里。

<span class="vocabulary">**muffle**</span> [ˈmʌfl]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (up) in sth 裹住或盖住某人或某事物（以使其保暖）：</span>She muffled the child up in a blanket. 她用毯子将孩子裹得严严实实。
           
<span class="vocabulary">**clad**</span> [klæd]
<span class="definition">adj.（通常为正式用法）-clad 用于构成复合词，指（建筑物、山峦等）…覆盖的：</span>The walls and floors are clad with ceramic tiles. 墙面和地板上都贴着瓷砖。/ snow-clad hills 白雪覆盖的山峦
           
<span class="vocabulary">**clothed**</span> [kləʊðd; 美 kloʊðd]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] ~ (in sth)（地点或事物）被…覆盖的：</span>The south side of the gorge is now clothed in trees. 现在峡谷的南边已长满树木。/ The valley was clothed in trees and shrubs. 树林和灌木丛覆盖着山谷。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 覆盖某物、接触某物或形成某物的一部分：</span>Make sure the lid is on. 要注意盖上盖子。

<span class="vocabulary">**cap**</span> [kæp] 
<span class="definition">vt. cap sth (with sth) 常用被动式，用…覆盖…顶部（或端部）：</span>mountains capped with snow 被雪覆盖的山峰

<span class="vocabulary">**blanket**</span> ['blæŋkɪt] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被动式，用一层厚厚的…完全覆盖某事物：</span>Snow soon blanketed the frozen ground. 冻土上很快就形成了一层厚厚的积雪。

<span class="vocabulary">**wax**</span> [wæks] 
<span class="definition">vt. 用蜡覆盖或涂抹…，即给…上蜡或涂蜡（例如用蜡抛光）：</span>waxed paper 蜡纸 / a waxed jacket 上过蜡的夹克 / to wax the floor 给地板上蜡
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth in/with sth 用湿物或粘性物质覆盖…：</span>She plastered herself in suntan lotion. 她往身上抹防晒液。/ She plastered herself from head to toe in high factor sun lotion. 她给自己从头到脚都抹上了强效防晒露。/ We were plastered from head to foot with mud. 我们浑身上下都沾满了泥。
           
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) to sth（使）紧紧贴合于某事物的外形：</span>The fabric moulds to the body. 这种织物很贴身。/ You need a malleable pillow that will mould to the curves of your neck. 你需要一个柔韧性好、能与你的颈椎弯曲弧度相吻合的枕头。/ She stood there, the wind moulding the dress around her. 她站在那儿，风把套裙吹得紧紧裹在身上。
           
<span class="vocabulary">**cleave**</span> [kli:v]
<span class="definition">vi. ~ to sb/sth [文学] 紧贴某人或某事物：</span>Her tongue clove to the roof of her mouth. 她的舌头紧紧地贴着上腭。

<span class="vocabulary">**lay**</span> [leɪ] 
<span class="definition">vt. lay A (on/over B) / lay B with A（在某物上）摊开，涂，敷；用一层…覆盖…：</span>He laid newspaper on the floor. 他在地板上铺了报纸。/ to lay a blanket over him 给他盖上毛毯 / The grapes were laid to dry on racks. 葡萄被摊放在架子上晾干。

<span class="vocabulary">**carpet**</span> ['kɑːpɪt] 
<span class="definition">n. [C] [文学] carpet (of sth) 地上的一层厚东西：</span>a deep carpet of snow 厚厚的一层积雪 / The leaves formed a carpet under the trees. 树下有一层落叶。<span class="definition">vt. [文学] carpet sth (with/in sth) 常用被动式，用一层厚东西来覆盖某事物：</span>The forest floor was carpeted with wild flowers. 森林的地面上开满了野花。
         
<span class="vocabulary">**veil**</span> [veɪl]
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 薄薄的遮盖层：</span>The mountain tops were hidden beneath a veil of mist. 山顶笼罩在薄雾中。/ The eruption has left a thin veil of dust in the upper atmosphere. 火山爆发在高层大气中留下了一层薄薄的尘土。<span class="definition">vt. 用面纱遮盖面部：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [文学] 部分（或全部）遮盖某事物：</span>A fine drizzle began to veil the hills. 蒙蒙细雨渐渐笼罩了群山。
           
<span class="vocabulary">**cake**</span> [keɪk] 
<span class="definition">vt. cake sth (in/with sth) 常用被动式，用厚厚的一层软东西来覆盖…（该软东西干后可变硬）：</span>Her shoes were caked with mud. 她的鞋上沾着污泥。

<span class="vocabulary">**coat**</span> [kəʊt] 
<span class="definition">vt. coat sth (with/in sth) 给…涂上（或覆盖上）一层…：</span>to coat the meat with salt 给肉撒上盐 / The fabric has been specially coated to improve its water resistance. 这种布料加了特别涂层，所以更能防水。/ The furniture was thickly coated with dust. 家具上覆盖着厚厚的一层灰。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt.＆vi. spread (A on/over B) / spread (B with A) 把一种物质涂抹到…的表面；或能够被涂抹到…表面：</span>to spread butter on a piece of toast 在烤面包片上抹黄油 / to spread the paint evenly 均匀地刷油漆
           
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt. 在一个表面上涂抹液体或其它物质：</span>Put a little cream onto each hand and rub it in well. 在每只手上抹上一点儿乳膏，然后涂均匀。/ Rub the cream well into your skin. 将乳膏抹匀，使皮肤充分吸收。/ She rubbed the lotion into her skin. 她把润肤液揉搓进皮肤里。/ He rubbed oil into my back. 他往我的背上抹油 / She spread the icing over the cake, dabbing it with a knife. 她把糖霜浇在蛋糕上面，并用刀子轻轻涂抹开。
           
<span class="vocabulary">**smear**</span> [smɪə(r); 美 smɪr]
<span class="definition">vt. ~ sth on/over sth / ~ sth with sth 用油性或稀软物质在一个表面上胡乱涂抹：</span>The children had smeared mud on the walls. 那几个孩子往墙上抹了泥巴。/ The children had smeared the walls with mud. 那几个孩子往墙上抹了泥巴。/ Their faces were heavily smeared with mud. 他们的脸上抹得全都是泥。/ The child had smeared jam all over her face. 那孩子把果酱抹得满脸都是。/ His hands were smeared with blood. 他手上抹得全是血。/ She smeared the cream liberally on her face. 她随便在脸上抹了些护肤霜。/ My sister smeared herself with suntan oil and slept by the swimming pool. 我姐姐在身上抹了防晒油，躺在游泳池边睡着了。/ Smear a little olive oil over the inside of the salad bowl. 在色拉碗的内壁上抹一点橄榄油。

<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">vt. 将某事物轻轻而快速地放到一个表面上，如轻涂、轻敷：</span>She dabbed a little perfume behind her ears. 她朝耳后搽了点香水。

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt. 用网来覆盖…：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指用另一种材料来覆盖…的表面：</span>a wall faced with paper 贴了墙纸的一面墙
           
<span class="vocabulary">**veneer**</span> [vəˈnɪə(r); 美 vəˈnɪr]
<span class="definition">vt. ~ sth (with/in sth) 用薄木板等覆盖…的表面：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">vt. 1 line sth (with sth) 常用被动式，在某事物的内部用一层其他材料来覆盖，以使该事物保持清洁或使其更强韧等：</span>Line the pan with greaseproof paper. 在烤盘里垫一层防油纸。<span class="definition">2 在某事物的内部形成一个层：</span>the membranes that line the nose 在鼻腔里形成的一层内膜

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">vt.&vi. spray sb/sth (with sth) 用力向…上覆盖很多小东西（如抛洒。动作发出者可以是人，也可以是事物本身）：</span>Pieces of glass sprayed all over the room. 屋里到处落满了玻璃碎片。/ A shower of mustard seeds sprayed into the air. 许多芥籽溅到空中。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 完全覆盖某人或某事物：</span>The lake was frozen over. 湖面完全封冻了。/ Cover her over with a blanket. 给她盖条毯子。<span class="definition">prep. 依附于某人或某事物的表面并将其部分或全部盖住：</span>She put a blanket over the sleeping child. 她给熟睡的孩子盖上毯子。/ He wore an overcoat over his suit. 他在西服外面再加了一件大衣。/ She put her hand over her mouth to stop herself from screaming. 她用手捂住嘴，以免叫出声来。

相关词义延伸：
· cover还可表示在…上面放置或撒上、洒上、溅上、铺上一层液体或灰尘、其他事物等。也可表示（规律）适用于（某些人、事或情况）；亦可表示生长在一个地区的树木和植物，即自然植被；
· cap还可指在牙齿外面包上一层人工材料（使其更好看）；
· plaster还可指用图片、照片或海报完全覆盖一个表面；
· front还可指非法或秘密组织或活动的掩盖者，可以是一个人，也可以是一个组织。也可指用…覆盖正面；
· blanket还可指某事物的一个厚的覆盖体；
· blanket还可指地毯；
· coat还可指涂料层，或其他覆盖在一个表面上的物质层；
· skin还可指（在液体表面所形成的）薄皮，薄层（尤指在冷却状态下所形成）。也可指（覆盖着某事物的）外壳，外皮，外层。           

周边词汇补充：
· bury可表示安葬、埋葬；
· application可表示（油漆、乳剂等的）涂抹、敷用；
· apply可表示将油漆、乳剂等涂抹（或敷、施）于一个表面上；
· silver可指在…的表面镀上（或包上）薄薄的一层银（或似银的物质）；
· brush可指轻轻擦过或掠过某人或某物；
· powder可指在…上面傅粉或抹粉；
· bathe可指用光线来覆盖；
· tip可指用颜色、物质等覆盖…的末端或边缘；
· swim可指被很多液体所覆盖或包围着，即浸着、泡着、充溢着；
· shadow可指用影子来覆盖…，即在…上投下（或覆盖）阴影；
· roll可指用某物包裹或覆盖…；
· flood可指光或颜色突然覆盖…；
· roof可指给…盖上顶（如盖上屋顶）；
· frost可表示使…蒙上霜；
· wooded可指（土地）长满树木的；为树木所覆盖的；
· concrete可指用混凝土覆盖。

· 表示“包括”的词群见[[06包含 构成]]
· 表示“论及”、“提及”的词群见[[17提到 提及]]
· 表示“包庇”、“窝藏”的词群见[[18包庇 窝藏]]
· 表示“保险”的词群见[[69赋税 保险]]
· 表示“掩盖”、“藏匿”的词群见[[16避免 逃避 逃跑 掩饰 隐藏]]
· 表示“保护”、“掩护”的词群见[[02保护 伤害]]
· 表示“盖子”、“罩子”的词群见[[11盖子塞子 罩子帘子]]
· 表示“文件夹”、“书封皮”的词群见[[25文件夹 书封皮]]
· 表示“撒糖”、“涂黄油”的词群见[[30烹饪 做饭]]
· 表示“外表”、“假象”的词群见[[06真实 虚假]]
· 表示“衣着”的词群见[[00衣着穿戴组目录]]
· 表示“动物皮毛”的词群见[[04动物部位]]
· 表示“皮肤”、“毛发”的词群见[[14皮肤 黏膜]]和[[15毛发 胡须]]
· 表示“食物外皮”的词群见[[02肉类 禽蛋 豆腐]]和[[06水果部位]]

☀ <span class="category">**笼罩：**</span>
<span class="vocabulary">**wreathe**</span> [ri:ð]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被动式] ~ sth (in/with sth) 环绕或覆盖某事物，常指烟、雾笼罩：</span>The mountain tops were wreathed in mist. 山顶笼罩在薄雾之中。/ The ship was wreathed in smoke. 船笼罩在烟雾中。/ Fog wreathes the temples. 雾气笼罩着寺院。/ Her face was wreathed in smiles (= she was smiling a lot).（比喻用法）她脸上乐开了花。
           
<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（云雾等）在空中的一个地方停留，如悬停：</span>Black clouds were hovering menancingly on the horizon. 乌云阴森森地盘旋在地平线上。/ mist hover 薄雾盘旋 / The terrible spectre of civil war hovered over the country once again.（比喻用法）对内战的巨大恐惧再次笼罩了该国。

<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi.（死亡、恐惧、罪恶等）笼罩一个地方：</span>Fear stalks the streets of the city at night. 夜间，这座城市的大街小巷笼罩着恐怖气氛。
          
周边词汇补充：
· descend可指（情绪、气氛等）降临、笼罩。

















