☀ <span class="category">**环境、境地：**</span>
<span class="vocabulary">**environment**</span> [ɪn'vaɪrənmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 对人或事物的行为或发展产生影响的条件，或人或事物所生存或存在于其中的客观环境。为常规用词：</span>domestic, family environment 国内环境；家庭环境 / external environment 外部环境 / physical environment 客观环境 / cultural, emotional, social environment 文化环境；感情状况；社会环境 / working environment 工作环境 / online environment 网络环境 / classroom, learning environment 教室环境；学习环境 / economic, financial environment 经济环境；财政条件 / political environment 政治环境 / business environment 商业环境 / competitive environments 竞争激烈的环境

<span class="vocabulary">**surroundings**</span> [sə'raʊndɪŋz] 
<span class="definition">n. [pl.] 在某人或某事物周围或附近的一切事物，即环境，相当于environment：</span>to work in pleasant surroundings 在愉快的环境中工作 / classic French cuisine served amid elegant surroundings 优雅环境中的经典法国美食 / The buildings have been designed to blend in with their surroundings. 这些建筑物设计巧妙，与周围环境浑然一体。/ animals living in their natural surroundings 在自然环境中生存的动物 / rural, urban surroundings 乡村环境；城市环境 
           
<span class="vocabulary">**setting**</span> [ˈsetɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 一系列环境；某事发生的地点（即背景）：</span>rural, ideal, beautiful, idyllic setting 乡村环境；理想的环境；优美的环境；田园环境 / It was the perfect setting for a wonderful Christmas. 环境气氛无可挑剔，正是一个美好的圣诞节所需要的。/ Rome is the perfect setting for romance. 罗马是最适合谈情说爱的地方。/ Perth was the setting for the SNP's conference this year. 珀斯是今年苏格兰国民党大会的召开地。/ wild animals in their natural setting 自然环境中的野生动物 / The French Club offers the chance to improve your language skills in a social setting. 法语俱乐部为你提供社交环境下提高语言技能的机会。/ In a work setting, more formal language would be used. 工作环境中会使用较为正式的语言。/ clinical, experimental, hospital, institutional, laboratory setting 诊室环境；实验环境；医院环境；机构环境；实验室环境 / academic, classroom, educational, school setting 学术环境；教室环境；教育环境；学校环境 / domestic, family setting 家庭环境 / elderly people living in a domestic setting 住在家里的老人 / The hospital is an unlikely setting for an art auction. 医院不太可能成为艺术品拍卖的场所。/ The park provides the perfect setting for the play. 公园为这部戏提供了极为适宜的场景。/ a hotel in a beautiful mountain setting 坐落在优美山景中的旅馆 / the perfect setting for a picnic 野餐的理想地点 / The site creates a dramatic setting for the new building. 该地点为这一新建筑提供了一个引人注目的环境。/ a dramatic setting in Cornwall 设置在康沃尔的戏剧场景 / the urban setting of Manhattan 曼哈顿的都市背景

<span class="vocabulary">**circumstance**</span> ['sə:kəmstəns] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] 与某个情况、事件或行动相关的环境（也可指对该情况、事件或行动产生影响的环境）：</span>changing social and political circumstances 正在变化的社会和政治环境 / The plan might work better with more favourable/favorable circumstances. 如果客观环境有所改善，这个计划实施起来效果可能更好。<span class="definition">2 [U] [正式] 对你的生活产生影响并不受你控制的一些情况或事件，可称为客观环境：</span>victim of circumstance 客观环境的牺牲品

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] conditions 可指（影响某事发生方式的）物理环境，可称为状态或条件：</span>experimental, laboratory conditions 实验条件；实验室环境 / operating conditions 运行环境 / climatic, environmental, lighting, soil conditions 气候情况；环境状况；照明条件；土壤情况 / plants that can survive dry conditions 耐干旱环境的植物 / Conditions are ideal for sailing today. 今天是乘帆船航行的理想天气。/ treacherous driving conditions 危险的行车环境 <span class="definition">2 [pl.] conditions 可指（人们在其中居住、工作或做事情的）环境或境况：</span>economic, market, political, social conditions 经济环境；市场环境；政治环境；社会环境 / Conditions are ideal for starting a business. 形势对开办公司很有利。<span class="definition">3 [sing.] [正式] 一群人的生存状态或生存处境（如生存中遇到的问题）等：</span>Work is basic to the human condition. 劳动是人类生存的基本条件。/ to improve the condition of the urban poor 是改善城市贫民的状况

<span class="vocabulary">**situation**</span> [͵sɪtʃu'eɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] [正式]（一栋建筑物或一个城镇的）某种地理位置或某种环境：</span>The town is in a delightful situation in a wide green valley. 小城坐落在一个宽阔而草木苍翠的河谷中，环境宜人。

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [U] 某种抽象的境地：</span>You’re on dangerous ground if you criticize his family. 你要是批评他的家人可就惹麻烦了。/ safe ground 安全的境地（指提出的看法不会冒犯他人）/ Legally, we’re on very shaky ground. 从法律上来说，我们未必站得住脚。/ Both relationships hit rocky grounds. 这两种关系都变得不稳固了。<span class="definition">2 [C, U]（某些方法或思想能够发展且获得成功的）一个地方或一种情况，可称为环境：</span>The company has maintained its reputation as the developing ground for new techniques. 该公司仍保持着新技术研发地的声誉。/ The fall of the old regime provided fertile ground for opportunism. 旧政权的垮台为机会主义提供了温床。
           
<span class="vocabulary">**situated**</span> [ˈsɪtʃueɪtɪd]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] 位于某处、坐落在某地：</span>The hotel is delightfully situated close to the waterfront. 宾馆紧靠水边，周围风景赏心悦目。/ His hotel is situated in one of the loveliest places on the Loire. 他下榻的旅馆位于卢瓦河畔最漂亮的地方之一。Zakro was well situated for trade with Greece. 扎克罗地理位置优越，便于和希腊进行贸易。/ Ideally situated for touring the country 位置理想，适合于周游全国 / All the best theatres and restaurants are situated within a few minutes' walk of each other. 所有最好的剧院和饭店相隔只有几分钟的路。/ My bedroom was situated on the top floor of the house. 我的卧室在房子的顶层。/ The pain was situated above and around the eyes. 眼睛的上方和四周都很疼。

相关词义延伸：
· condition还可指（人们在其中居住、工作或做事情的）环境或条件、境况。也可指一群人的生存状态或生存处境（如生存中遇到的问题）等；
· environment还可指计算机的运行环境。

周边词汇补充：
· geography可指地理环境。

· 表示“自然环境”的词群见[[01生态 环境]]

☀ <span class="category">**气氛、氛围：**</span>
<span class="vocabulary">**atmosphere**</span> ['ætməsfɪə] 
<span class="definition">n. [C, U]（某地、某种情况或某个群体中的）气氛，氛围。是一个常规用词：</span>a party atmosphere 聚会的气氛 / a friendly atmosphere 友好的气氛 / a romantic atmosphere 浪漫的气氛 / The restaurant has a comfortable atmosphere. 这家餐馆的氛围令人很舒服。/ He grew up in an atmosphere of violence. 他在暴力的环境中长大。/ The old house is full of atmosphere. 这座老房子情趣盎然。/ an atmosphere of hostility and tension 敌对和紧张的气氛 / political, academic atmosphere 政治氛围；学术气氛 

<span class="vocabulary">**aura**</span> [ˈɔ:rə]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（某地的）气氛、氛围：</span>magical aura 神秘的气氛

<span class="vocabulary">**climate**</span> ['klaɪmɪt] 
<span class="definition">n. [C] 氛围、形势、思潮、风气、整体的态度倾向等。是一种比喻用法：</span>business, cultural, economic, emotional, financial, ideological, intellectual, investment, moral, political, social climate 商业气氛；文化氛围；经济气候；情感氛围；财政形势；意识形态氛围；知识界的氛围；投资环境；道德氛围；政治气候；社会风气 / a climate of violence 暴力风气 / the climate of opinion 舆论倾向 / the prevailing climate of pessimism 流行的悲观情绪 / The new policies have created a climate of fear. 新政策造成了一种恐慌的气氛。
           
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C]（思想、观点、感情等在一群人之中的）潮流：</span>Each party represents a distinct current of thought. 每个党派代表一种不同的思潮。/ A strong current of nationalism runs through ideology and politics in the Arab world. 一股强烈的民族主义思潮涌入阿拉伯世界的思想体系和政治体系。/ Ministers are worried by this current of anti-government feeling. 部长们对这股反政府情绪感到担忧。           

<span class="vocabulary">**tide**</span> [taɪd]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一大群人的（观点等的）潮流、思潮：</span>It takes courage to speak out against the tide of opinion. 跟舆论趋向唱反调需要勇气。/ The tide of opinion seems overwhelmingly in his favour. 绝大多数人的观点看来是一边倒地支持他的。/ The tide of public opinion seems to be turning at last. 舆论风向好像终于改变了。

<span class="vocabulary">**mood**</span> [mu:d]
<span class="definition">n. [sing.]（一群人或某地的）气氛、氛围：</span>The mood of the meeting was distinctly pessimistic. 这次会议的气氛显然很悲观。/ The movie captures the mood of the interwar years perfectly. 这部电影恰如其分地捕捉到了两次世界大战中间这些年的氛围。/ First set the mood with music. 首先用音乐烘托气氛。/ It was Christmas and everyone was in festive mood. 圣诞节到了，每个人都沉浸在节日的欢乐气氛中。/ The right music sets the mood for such a great moment. 合适的音乐能为如此重大的时刻营造气氛。/ His comments pretty much killed the mood for the rest of the show. 他的解说基本上毁掉了演出剩余部分的气氛。/ I wanted different moods in each room. 我想让每个房间都感觉不一样。
            
<span class="vocabulary">**tenor**</span> [ˈtenə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 气氛、氛围；感觉：</span>the even tenor of life in our village 我们村儿里平静的生活氛围 / The whole tenor of the meeting was very positive. 会议的总体氛围很积极。/ Her dreams were troubled, reflecting the tenor of her waking hours. 她在梦中焦虑不安，反映了她白天生活的基调。

<span class="vocabulary">**feeling**</span> ['fi:lɪŋ] 
<span class="definition">n. [sing.]（一个地方、情况中的）气氛，氛围：</span>to recreate the feeling of the original theatre 再现老戏院原来的气氛 / It was a good feeling to be arriving home again. 又回到家了，感觉真好。

<span class="vocabulary">**note**</span> [nəʊt] 
<span class="definition">n. [C] 指某种感觉或感情、印象或气氛，类似于air：</span>a note of horror 恐怖的气氛 / The conference ended on a optimistic note. 会议在乐观的氛围中结束。

<span class="vocabulary">**spirit**</span> ['spɪrɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 气氛：</span>Christmas spirit 圣诞气氛 / I was just getting to the spirit of things when the party suddenly ended. 我还没感受到气氛聚会就突然结束了。/ They brought the spirit of carnival to their concerts. 他们给演唱会带来狂欢的气氛。 
           
<span class="vocabulary">**flavour**</span> [ˈfleɪvə(r)]
<span class="definition">n. [sing.] 某种气氛：</span>The children experienced the flavour of medieval life. 孩子们体验了中世纪生活的气氛。/ Foreign visitors help to give a truly international flavour to the occasion. 外国客人使这个场合显出一种真正国际性的气氛。

<span class="vocabulary">**temperature**</span> ['tempərɪtʃə] 
<span class="definition">n. [C] 人们在特定场合的感情氛围：</span>There’s been a noticeable rise in the political temperature. 政治气氛明显升温。
             
<span class="vocabulary">**intrigue**</span> [ɪnˈtri:g]
<span class="definition">n. [U] 神秘气氛：</span>了解即可         

<span class="vocabulary">**bosom**</span> [ˈbʊzəm]
<span class="definition">n. [sing.] the bosom of sth 和爱护自己的人在一起的情形，可称为在…的怀抱中：</span>to live in the bosom of your family 生活在家庭的温暖怀抱中 / Joan was delighted to welcome her boyfriend into the bosom of her large, close-knit family. 琼十分高兴地欢迎她的男朋友加入她亲密无间的大家庭。
           
<span class="vocabulary">**vibration**</span> [vaɪˈbreɪʃn]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] vibrations可指某一人（或事物、地方）所产生的情绪、气氛或氛围：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**vein**</span> [veɪn]
<span class="definition">n. [sing, U] 气氛：</span>Fortunately, the rest of the evening continued in a lighter vein. 值得庆幸的是，那天晚上后来的气氛变得轻松了。

周边词汇补充：
· air可指由某人或某事物所造成的感觉或印象，或某人做某事的某种方式，如神态等；
· feel可指给人以某种感觉或印象。也可指由一个地方、一种形势等所创造的印象、气氛。
