☀ <span class="category">**内容：**</span>
<span class="vocabulary">**content**</span> ['kɒntent] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] contents可指某事物（如瓶子、盒子或房间等）的所含之物，内容：</span>to spill contents 洒出内含物 / She emptied the contents of her bag on the floor. 她把包里的东西都倒在了地上。/ the contents of the building 大楼里的东西 <span class="definition">2 [sing.]（书、讲话、节目等的）主题，主要内容：</span>Your tone of voice is as important as the content of what you have to say. 你的讲话声调和你要讲的内容同样重要。/ Her poetry has a good deal of political content. 她的诗歌含有大量的政治内容。/ the content of the letter 这封信的内容 <span class="definition">3 [U]（课程或计划的）内容：</span>course content 课程内容

相关词义延伸：
· content还可指某事物中所包含的某种物质的总量，即含量。也可指网站或只读光盘上的信息或其他材料，即内容，目录。

周边词汇补充：
· the above可指上述内容。

☀ <span class="category">**形式：**</span>
<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. 1 [C]（某事物或事件）存在或发生的若干种方式之一，可叫做方式或形式、形态：</span>They received a benefit in the form of a tax reduction. 他们以减税的形式获得了收益。/ Swimming is one of the best forms of exercise. 游泳是最好的锻炼方式之一。/ The training programme takes the form of a series of workshops. 培训课程采取一系列研讨会的形式。/ This dictionary is also available in electronic form. 这部词典也有电子版本的。/ The company will not tolerate discrimination in any shape or form. 该公司不容许有任何形式的歧视。/ art, literary, musical form 艺术形式；文学形式；音乐形式 / The gas is stored in liquid form. 那种气体以液态储存。/ life form 生命形态 / a mythical creature that could change its form 一种会变形的神话中的生物 / Two weeks later the moth will emerge in its adult form. 两周后，飞蛾就会变成成虫形态。<span class="definition">2 [U] 总体中各部分的安排，即结构，形式（尤指一部艺术作品或一篇文章的结构或形式）：</span>form and content of a novel 小说的形式和内容

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [U]（所计划或组织出来的）某事物的结构、框架或特征：</span>Will new technology change the shape of broadcasting? 新技术会改变广播的方式吗？/ the future shape of Europe 欧洲的未来格局 / the shape of Asia’s political map 亚洲政治版图的形势 / A wonderful idea began to take shape in her brain. 一个绝妙的想法开始在她脑中形成。/ the words we use to give a shape to our feelings 我们用来表达感情的话语 / This new systems could be the shape of things to come. 这个新系统很有可能代表了未来的发展趋势。/ I can’t stand insects in any shape or form.（英）无论什么样的昆虫我都很害怕。/ to provide money in the shape of student loans 以学生贷款的形式提供资金

<span class="vocabulary">**format**</span> ['fɔ:mæt] 
<span class="definition">n. [C] 对…的安排（或呈现）的方式或顺序，即程式，形式：</span>to explain the format of the programme 解释这个节目的程式 / All the lectures follow the same basic format. 所有的讲座都沿袭同一基本形式。/ the format of the conference 会议的形式
            
<span class="vocabulary">**scheme**</span> [ski:m]
<span class="definition">n. [C]（设计或组织…的）体制：</span>rhyme scheme 押韵格式 / The poem's rhyme scheme, which Dante invented, is known ass 'terza rima'. 这首诗的韵格由但丁自创，称为“三行体”。/ conceptual, organizational, regulatory scheme 概念图式；组织架构；管理机制          

<span class="vocabulary">**formal**</span> [ˈfɔ:ml; 美 ˈfɔ:rml]
<span class="definition">adj.（做事）形式上的（而非内容上的）：</span>Getting approval for the plan is a purely formal matter: nobody will seriously oppose it. 寻求计划获得批准纯粹是一个形式上的问题：没有人会认真反对的。/ The monarch retains largely formal duties. 君主在很大程度上只保留了形式上的职责。/ Critics have concentrated too much on the formal elements of her poetry, without really looking at what it is saying. 评论家过多地集中评论她诗歌的形式，而没有真正看其内容。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用于表明某事物的形式、形状、秩序等：</span>to sit in rows 坐成一排排

相关词义延伸：
· format还可指出版物的版式或开本。也可指计算机上所存储或运行的数据的格式。亦可指电影、音乐录制品等的格式。或可指排版。

周边词汇补充：
· medium可指画家、作家、音乐家等从事文艺创作所采用的材料或形式。

· 表示“形状”的词群见[[01图形 形状]]
· 表示“体形”的词群见[[01身材体形]]
· 表示“习惯”、“传统”的词群见[[02习惯 传统]]
· 表示“范例”、“模型”的词群见[[03范例 模型]]
· 表示“礼貌”、“客套”的词群见[[34礼貌 礼仪 客气 随和 和善]]
· 表示“词形”的词群见[[16词法 词形]]
