☀ <span class="category">**本性、天性：**</span>
<span class="vocabulary">**nature**</span> ['neɪtʃə] 
<span class="definition">n. [C, U] 指人或动物通过行为所表现出来的性格，即本性、天性：</span>He is optimistic by nature. 他天性乐观。/ his ambitious nature 他雄心勃勃的个性 / good nature 善良的性格 / human nature 人的本性 / a vicious side to his nature 他性格中暴虐的一面

☀ <span class="category">**天然的、天生的：**</span>
<span class="vocabulary">**born**</span> [bɔ:n] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指天生具有某种才能的：</span>a born leader 天生的领袖 / She is a born teacher. 她是个天生的教师。

<span class="vocabulary">**native**</span> ['neɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（某人）与生俱来的，非后天习得的，相当于innate：</span>native cunning 与生俱来的狡猾

<span class="vocabulary">**natural**</span> ['nætʃrəl] 
<span class="definition">adj. 1 指人或动物的行为与生俱来的，即天生的：</span>the natural instinct 天生本能 <span class="definition">2 只作前置定语，（能力）天赋的：</span>a natural ability 天赋才能 / a natural musician 天生的音乐家
           
<span class="vocabulary">**instinctive**</span> [ɪnˈstɪŋktɪv]
<span class="definition">adj.（本领）天赋的、天生的：</span>She's an instinctive player. 她是个天生的运动员。/ Ms Senatorova showed an instinctive feel for market economics. 谢纳托罗娃女士对市场经济学有一种天生的敏感。

<span class="vocabulary">**effortless**</span> [ˈefətləs; 美 ˈefərt-]
<span class="definition">adj.（品质）自然的、天生就具有的：</span>She liked him above all for his effortless charm. 她最喜欢他身上那种与生俱来的魅力。

☀ <span class="category">**固有的、内在的：**</span>
<span class="vocabulary">**inherent**</span> [ɪnˈhɪərənt; -ˈher-; 美 -ˈhɪr-]
<span class="definition">adj. ~ (in sb/sth) 固有的、内在的（即作为…的基本且永恒的部分，且不能被移除的）：</span>the difficulties inherent in a study of this type 这类研究本身的困难 / Violence is inherent in our society. 在我们的社会中暴力是难免的。/ an inherent weakness in the design of the machine 机器设计中的内在缺陷 / Stress is an inherent part of dieting. 节食必定会带来压力。/ the dangers inherent in an outbreak of war 一旦爆发战争所固有的危险

<span class="vocabulary">**intrinsic**</span> [ɪnˈtrɪnsɪk; -zɪk]
<span class="definition">adj. ~ (to sth) 作为…的内在本质的，如固有的、内在的：</span>the intrinsic value of education 教育的固有价值 / These tasks were repetitive, lengthy and lacking any intrinsic interest. 这些作业重复冗长，没有什么意义。/ Small local shops are intrinsic to the town's character. 本地的一些小店铺是这个镇的基本特点。/ The paintings have no intrinsic value except as curiosities. 这些油画除了作为古董，本身没有什么内在价值。/ The rate is determined by intrinsic qualities such as the land's slope. 速度由诸如地面坡度这样的内在因素决定。

相关词义延伸：
· nature还可指事物的本质、性质、基本特征。

周边词汇补充：
· light可指（所呈现的事物的）角度、状态、性质；
· native可指有…本性或性情的；
· proper可指属于某一类型事物的，或在某种情况中（或在某个地方）天然享有的。

· 表示“天才”的词群见[[06智力 智慧 才华 天赋 才能]]
· 表示“性格”、“个性”的词群见[[26性格 个性 脾气 残忍 变态]]
