☀ <span class="category">**光线 光泽：**</span>
<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U]（太阳、灯、火等所发出的，使人可以看见东西的）光；光线；光亮。是此义的基础和常规用词，含义较为广泛：</span>bright light 明亮的光线 / natural light 自然光 / morning light 晨光 / visible light 可见光 / the speed of light 光速 / a source of light 光源 <span class="definition">2 [C]（具有某种颜色和特性的）光：</span>gentle light 柔光 / warm light 温暖的光 / cold light 冷光 / yellow light 黄色光
           
<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">n. [C] 光束、光线：</span>narrow beams of light 几束细细的光线 / flashlight（美）, torch（英）, searchlight beam 手电筒光束；探照灯光束 / He was suddenly caught in the full beam of a searchlight. 他突然被探照灯光捕捉到。/ full（英）, high（美） beam（汽车大灯的）远光 / The car's headlights were on full beam.（英）那辆汽车大开着前灯。/ a car with its high beams on（美）前灯大开着的汽车 / the beam from the lighthouse 来自灯塔的光 / A beam of sunlight shone in through the window. 一束阳光透过窗户照了进来。

<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [C] [文学] ~ of light, sunlight, etc. 一束，一道（光、阳光等）：</span>A shaft of moonlight fell on the lake. 一束月光照在湖面上。/ A brilliant shaft of sunlight burst through the doorway. 一束耀眼的阳光从门口照射进来。/ a shaft of inspiration（比喻用法）一道灵感之光
 
<span class="vocabulary">**ray**</span> [reɪ] 
<span class="definition">n. [C] 光线；热（或其他能量）的射线。是从形态方面对光等能量形式做出的定义（而light是从性质方面做出的定义）：</span>gamma, heat, infrared ray 伽马射线；热射线；红外线 / the sun’s ray 日光 / My nephew is a little ray of sunshine.（比喻用法）我的外甥是个开心果。

<span class="vocabulary">**X-ray**</span> ['eks͵reɪ] 
<span class="definition">n. [usually pl.] X射线，X光：</span>X-ray equipment X光设备 / X-ray image X光图像 / X-ray unit X光室 / X-ray technician 放射线技师 <span class="definition">vt. 给…拍摄X光片：</span>All hand baggage would be x-rayed. 所有手提行李都要拍X光片。
           
<span class="vocabulary">**laser**</span> [ˈleɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] 激光：</span>infrared laser 红外激光 / laser beam, laser blast, laser light, laser ray 激光束；激光冲击波；激光；激光射线 / laser printer, laser scanner 激光打印机；激光扫描仪 / laser gun 激光枪 / laser pointer 激光指示器 / new laser technology 新的激光技术 / a laser navigation device 激光导航装置 / a laser show (= lasers used as entertainment) 激光表演 / laser therapy, laser treatment 激光疗法；激光治疗 / She's had laser surgery on her eye. 她做了眼部激光手术。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">n. [usually sing.] 短暂的明亮（但是不稳）的光：</span>The flare of the match lit up his face. 火柴的光照亮了他的脸。/ bright flare 明亮的光 / Radiation comes from the sun during solar flares. 太阳耀斑会引起辐射。

<span class="vocabulary">**shine**</span> [ʃaɪn] 
<span class="definition">n. [sing.]（某事物反射光线时所产生的）光亮或光泽：</span>a shampoo that gives your hair body and shine 一种能使头发浓密发亮的洗发剂
           
<span class="vocabulary">**gloss**</span> [glɒs; 美 glɔ:s; glɑ:s]
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 平滑表面上的光泽或光亮：</span>paper with a high gloss on one side 单面上光纸 / Your hair has lost its natural gloss. 你的头发失去了自然光泽。/ We used a gel to add gloss to her hair. 我们用了一种发胶来使她的头发更亮泽。/ You can have the photos with either a gloss or a matt finish. 你可选择用光面或布面相纸洗这些照片。/ Rain produced a black gloss on the asphalt. 雨后的柏油路面显得黑亮黑亮的。<span class="definition">2 [U]（常构成复合词）用以产生光泽的物质：</span>lip gloss（通常用lipgloss）唇彩
           
<span class="vocabulary">**sheen**</span> [ʃi:n]
<span class="definition">n. [sing., U] 让人舒服的光泽、光彩：</span>hair with a healthy sheen 闪着健康光泽的头发 / The carpet had a silvery sheen to it. 这地毯有种银色的光泽。

<span class="vocabulary">**glare**</span> [ɡleə] 
<span class="definition">n. [U, sing.] 刺眼的光（极其明亮且令人不快的光）：</span>the glare of the sun 炫目的阳光 / A sudden glare of headlights lit the driveway. 突然一辆汽车的大灯照亮了车道。/ The divorce was conducted in the full glare of publicity.（比喻用法）这桩离婚案是在舆论的密切关注下进行的。

<span class="vocabulary">**wave**</span> [weɪv] 
<span class="definition">n. [C] 光波或波状运动：</span>light wave 光波

<span class="vocabulary">**pulse**</span> [pʌls] 
<span class="definition">n. [C] 光的脉冲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pool**</span> [pu:l] 
<span class="definition">n. [C] pool (of sth) 摊在一个表面上的少量光线，即一小片光：</span>a pool of light 一小片光亮

相关词义延伸：
· X-ray还可指X光片，或用X射线进行的医学检查；
· gloss还可指亮光漆、光泽涂料（即干燥后表面坚硬闪光的涂料）；
· beam还可指能量束，如放射线的束、电波的波束、粒子束。

周边词汇补充：
· spectrum可指光谱。

· 表示“日光”、“月光”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“灯”的词群见[[04照明用具 灯具蜡烛]]
· 表示“交通灯”的词群见[[10信号灯 黄格区]]
· 表示“窗户”、“采光孔”的词群见[[09门窗 阳台]]
