☀ <span class="category">**发光闪光 照射反射：**</span>
<span class="vocabulary">**shine**</span> [ʃaɪn] 
<span class="definition">vi. 发光；反射光；照耀；因闪光而发亮。是发光的常规用词：</span>Sunlight shone in through the window. 阳光透过窗户照了进来。/ You’ve really made that floor shine! 你把地板擦得真是亮！/ The water was shining faintly in the moonlight. 月光下水面泛着微光。/ Her eyes were shining with excitement.（比喻用法）她兴奋得两眼放光。<span class="definition">vt. 把灯等的光线朝某个方向投射。此时与light词义极其相近，不过light所接的宾语常为被照亮的东西（如道路等），而shine所接的宾语常为作为工具的发光体（如手电筒、火炬、聚光灯等）：</span>He shone the flashlight around the cellar. 他用手电筒往地窖各处照了照。/ Campaigners are shining a spotlight on the world’s diminishing natural resources.（比喻用法）从事这场运动的人要使公众注意到世界上的自然资源正日益减少。
           
<span class="vocabulary">**illuminate**</span> [ɪˈlu:mɪneɪt]
<span class="definition">vt. 照亮（或照射）某事物：</span>Floodlights illuminated the stadium. 泛光灯照亮了体育场。/ No streetlights illuminated the street. 这条街上没有照明的路灯。/ The black sky was illuminated by forked lightning. 叉状的闪电照亮了黑沉沉的天空。/ The earth is illuminated by the sun. 太阳照亮地球。/ With the room fully illuminated, the students were able to see what they were doing. 房间照明充分，学生们能够看清他们在做什么。/ The red glow of the sun beautifully illuminated the sky. 太阳的红色光辉把天空照耀得十分美丽。/ The room was dimly illuminated by the soft glow of the lamp. 那盏灯发出柔和的光，淡淡地照着房间。/ His face was slightly illuminated from the small lamp on his desk. 他书桌上那盏小台灯微微映照着他的而容。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 短时间内非常明亮地照耀，即闪耀；使…闪耀。是闪光的常规用词：</span>Lightning flashed in the distance. 远处闪着闪电。/ the flashing blue lights of a police car 警车闪烁的蓝灯 <span class="definition">vt. flash (sth) (at sb) / flash sb (sth) 用光给某人发出信号：</span>Red lights flashed a warning at them. 红灯闪亮向他们发出警告。/ A car flashed its headlights at me. 一辆小汽车向我闪了闪前灯。<span class="definition">n. 1 [C]（光的）闪耀（即突然出现明亮的光，持续很短的时间后消失）：</span>a sudden flash of light 突然的一道亮光 / a flash of lightning 一道闪电 / the flashes from the guns 炮火的闪光 / We were blinded by the flash. 闪光使我们什么都看不见了。<span class="definition">2 [C] 向…上面的闪光（尤指作为信号），即（尤指信号灯）闪亮：</span>to emit flash 发出闪光
           
<span class="vocabulary">**sparkle**</span> [ˈspɑ:kl; 美 ˈspɑ:rkl]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 闪烁、闪耀：</span>sparkling eyes 炯炯有神的眼睛 / His bright eyes sparkled. 他一双明眸炯炯发光。/ Her jewellery sparkled in the candlelight. 烛光下，她的首饰光彩熠熠。<span class="definition">n. [C, U]（光照射在光滑表面上反射后产生的）闪烁（或闪耀）的光：</span>the sparkle of glass 玻璃闪耀的亮光 / There was a sparkle of excitement in her eyes.（比喻用法）她眼里闪耀着激动的光芒。
                      
<span class="vocabulary">**glitter**</span> [ˈglɪtə(r)]
<span class="definition">vi.（像钻石一样）闪亮、闪耀：</span>The bay glittered in the sunshine. 海湾在阳光下闪闪发光。/ The water glittered in the sunlight. 水面在阳光下闪闪发光。/ Trees and grass glittered with dew. 沾有露水的树木和草叶闪闪发光。/ The Palace glittered with lights. 宫殿灯光璀璨。/ Crystal chandeliers glittered brightly above them. 他们头顶的水晶吊灯闪闪发亮。/ The ceiling of the cathedral glittered with gold. 大教堂的天花板金光闪闪。/ His metal buttons glittered in the sunlight. 他的金属纽扣在阳光下闪闪发光。<span class="definition">n. [U] 多次闪耀的光辉；闪烁；闪耀：</span>the glitter of diamonds 钻石的光彩

<span class="vocabulary">**twinkle**</span> [ˈtwɪŋkl]
<span class="definition">vi.（以明暗交替出现的形式）闪烁、闪耀：</span>Stars twinkled in the sky. 星星在天空中闪烁。/ twinkling lights in the distance 远处闪耀的点点灯光 / At night, lights twinkle in distant villages across the valleys. 夜间，山谷那头的遥远村落里灯光闪闪。/ a band of twinkling diamonds 一串闪闪发光的钻石 <span class="definition">vi. ~ (with sth) / ~ (at sb)（眼睛因高兴或兴奋而）一闪一闪：</span>twinkling blue eyes 闪闪发亮的蓝眼睛 / Her eyes twinkled with merriment. 她高兴得双眸闪闪发亮。<span class="definition">n. 1 [sing.] 眼睛的闪烁：</span>He looked at me with a twinkle in his eyes. 他目光熠熠地望着我。/ There was a slight twinkle of mischief in her eyes. 她的眼睛里闪烁着一丝恶作剧的神色。<span class="definition">2 [sing.]（明暗交替的）闪烁、闪耀：</span>the twinkle of stars 星星的闪烁 / the twinkle of the harbour lights in the distance 远处港口灯光的闪烁
                      
<span class="vocabulary">**wink**</span> [wɪŋk]
<span class="definition">vi.（光线）闪烁；明灭：</span>We could see the lights of the ship winking in the distance. 我们看见船在远方忽明忽暗地闪着灯光。/ From the hotel window, they could see lights winking on the bay. 透过宾馆的窗子，他们能看见海湾一带灯光摇曳。
           
<span class="vocabulary">**blink**</span> [blɪŋk]
<span class="definition">vi.（灯光像眨眼一样地）闪烁、忽明忽灭：</span>Suddenly a warning light blinked. 突然有一盏警告灯开始闪烁。/ Green and yellow lights blinked on the surface of the harbour. 海港的水面上闪烁着绿色和黄色的灯光。/ A warning light blinked on. 警报灯闪亮了。

<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">vi.（灯光或火焰）闪烁、忽隐忽现：</span>The lights flickered and went out. 灯光闪了闪就熄了。/ The lights flickered on and off. 灯光若隐若现。/ Fluorescent lights flickered, and then the room was brilliantly, blindingly bright. 荧光灯闪了几下，接着屋子里豁然大亮，刺得人睁不开眼。/ A television flickered in the corner. 电视机在角落里时明时暗地变换着画面。/ the flickering screen of the television 图像在抖动的电视荧光屏 / The television screen flickered into life. 电视屏幕闪了一下，出现了图像。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth)（灯光或火焰的）闪现、摇曳、忽隐忽现：</span>He saw a flicker of light in the darkness. 他在黑暗中看到一丝光亮。/ the flicker of a television 电视画面的闪动 / candle flicker 烛光的摇曳 / The brief flicker of a candle flame caught our eyes. 我们看到烛火闪了一下。/ The candle gave one last flicker and went out. 蜡烛最后闪了一下，熄灭了。/ The police stamped out the last flickers of freedom.（比喻用法）警察把最后的一点儿自由全都扼杀了。
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/over sb/sth) 散发出光；把光照到（或洒在）…上：</span>The candles shed a soft glow on her face. 蜡烛在她的脸上映着一层柔光。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi.（光线或影子）落在…上：</span>the shadow that suddenly fell across the doorway 突然落在门道上的影子 / A shadow fell across her face. 一片阴影掠过她的脸庞。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 在…上照射或投射（光线或阴影）。与fall意思容易弄混，但fall是不及物动词：</span>The trees threw long shadows across the lawn. 树木在草坪上投下长长的影子。

<span class="vocabulary">**flood**</span> [flʌd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指光传递到某处，或覆盖…：</span>She drew the curtains and the sunlight flooded in. 她拉开窗帘，阳光照了进来。/ The earth was flooded with evening light. 大地一片暮色。
           
<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）光线透进来（通常通过缝隙透进来）、明亮地洒落到一个地方：</span>Light spilled from the windows. 灯光从窗口照射出来。/ She noticed the light spilling under Brian's door. 她注意到布莱恩门底下透出的光。/ The door swung open again, spilling light into the cell. 门再次打开了，光照亮了小屋。/ He opened the curtains, letting the morning light spill into the room. 他拉开窗帘，让晨光洒进房间里。           

<span class="vocabulary">**beam**</span> [bi:m]
<span class="definition">vi. 产生一束光或热，如照射：</span>The morning sun beamed down on us. 早上的太阳照射着我们。/ Light beamed through a hole in the curtain. 光线透过窗帘上的一个孔照射进来。/ A sharp white spotlight beamed down on a small stage. 聚光灯的强烈白光照在小舞台上。/ All you see of the outside world is the sunlight beaming through the cracks in the roof. 而外面的世界，你所能看见的就只是透过房顶缝隙射进来的阳光。

<span class="vocabulary">**kiss**</span> [kɪs] 
<span class="definition">vt. [文学] 轻轻地移动或触碰某事物：</span>The sunlight kissed the warm stones. 阳光洒落在温暖的石块上。

<span class="vocabulary">**cast**</span> [kɑːst] 
<span class="definition">vt. 使光、影子等出现在某个地方，即投射（光线、影子等）。与throw难见明显差别：</span>The setting sun cast an orange glow over the mountains. 橘红色的夕阳辉映着群山。/ The sad news cast a shadow over the proceedings.（比喻用法）这个坏消息给事件的进程蒙上了一层阴影。

<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vi.（光）以一股的形式持续而快速地流动，如倾泻等。不常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 指光照在…表面上：</span>The windows sparkled as the sun struck the glass. 阳光照得玻璃窗熠熠闪光。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vi. 光线强烈地照射：</span>Sunlight was streaming into the courtyard. 阳光当时正照进那院子。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. 指某事物受到光的照射（或光照射到某事物上）而使该事物将光反射出去，显得明亮耀眼：</span>The guns caught the light of the moon. 那些枪在月光下闪闪发光。 
           
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（光）少量且缓慢地渗透进一个地方：</span>Sunlight filtered in through the curtains. 阳光从窗帘透了进来。/ Sunlight filtered dustily through the slats of the door. 阳光透过门上的板条照进满是灰尘的室内。/ the faint moonlight filtering through the stained glass windows 惨淡的月光透过脏脏的玻璃窗 / Light filtered into my kitchen through the soft, green shade of the cherry tree. 光线透过樱桃树柔和的绿阴隐约照进我的厨房。
           
<span class="vocabulary">**penetration**</span> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 光线的穿透、渗透：</span>daylight, light penetration 日光渗透；光线渗透

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指光直射的：</span>direct sunlight 阳光直射

<span class="vocabulary">**fill**</span> [fɪl] 
<span class="definition">vt. fill sth (with sth)（光线）照满某地：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bathe**</span> [beɪð] 
<span class="definition">vt. [文学] bathe sth (in sth) 用光线来填充或覆盖：</span>The moon bathed the countryside in a silver light. 月光下的乡村沐浴在一片银辉之中。
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">vi.（光线或色彩）闪闪发光：</span>The sun blazed down from a clear blue sky. 耀眼的阳光从清澈蔚蓝的天空中照射下来。/ The garden blazed with colour. 花园里姹紫嫣红。

<span class="vocabulary">**glare**</span> [ɡleə] 
<span class="definition">vi. 发出极其明亮且令人不快（即刺眼）的光：</span>The sunlight glared. 阳光耀眼。/ glaring searchlight beams 刺眼的探照灯光柱
           
<span class="vocabulary">**gleam**</span> [gli:m]
<span class="definition">vi. 发出苍白的微光、隐约闪光：</span>The moonlight gleamed on the water. 月光照在水面上泛起粼粼波光。/ The pebble beach gleamed white in the moonlight. 月光下，遍布鹅卵石的海滩闪烁着白光。/ Her eyes gleamed in the dark. 她的眼睛在黑暗中闪烁。/ His eyes gleamed almost wickedly. 他狡黠的双眼闪闪发亮。/ Neon lights gleamed in the deepening mists. 霓虹灯在渐浓的雾霭中隐约闪烁。/ The knife's blade gleamed dully in the dark. 刀刃在黑暗中闪着微光。<span class="definition">vi. ~ (with sth) 看上去洁净明亮：</span>The house was gleaming with fresh white paint. 房子刚刷过白漆，显得光洁明亮。/ Her teeth gleamed white against the tanned skin of her face. 她的牙齿在褐色面孔映衬下显得洁白明亮。/ His black hair gleamed in the sun. 他的黑发在阳光下闪着光泽。/ a gleaming red sports car 锃亮的红色跑车 / The long oak table gleamed with polish. 抛了光的橡木长桌闪闪发亮。<span class="definition">n. [usually sing.] 微光（常指反射的微光）：</span>the gleam of moonlight on the water 水面上荡漾的月光 / the distant gleam of the sea 远处海上的微光 / the gleam of the dark river 黑黝黝的河流上闪烁的波光 / a faint gleam of light from under the door 从门下边的缝隙透进来的一束微光 / In the light from the hall, her hair had a golden gleam. 在大厅灯光的照射下，她的头发闪着金色的光芒。/ A few gleams of sunshine lit up the gloomy afternoon. 太阳的光线使阴暗的下午亮了起来。/ I saw the gleam of the knife as it flashed through the air. 我看见了刀在空中划过时的闪光。
           
<span class="vocabulary">**glimmer**</span> [ˈglɪmə(r)]
<span class="definition">vi. 发出微弱的闪光：</span>The moon glimmered faintly through the mists. 月亮透过薄雾洒下微光。/ the glimmering ocean 波光粼粼的大海 / The candles glimmered in the corner. 烛光在角落里忽明忽暗地闪烁。/ Amusement glimmered in his eyes.（比喻用法）他眼里隐约露出愉悦的神情。<span class="definition">n. [C] 微弱的闪烁的光：</span>We could see a glimmer of light on the far shore. 我们可以看到对岸微微闪烁的灯光。/ In the east there is the slightest glimmer of light. 东方闪现出一丝微光。/ In the east we could see the first faint glimmer of dawn. 我们可以看到东方的第一缕曙光。
           
<span class="vocabulary">**shimmer**</span> [ˈʃɪmə(r)]
<span class="definition">vi. 发出微弱的闪光：</span>The sea was shimmering in the sunlight. 阳光下海水波光闪烁。/ The lights shimmered on the water. 水面上波光粼粼。/ The trees shimmered in the afternoon heat. 午后的热浪中，树木闪着微光。<span class="definition">n. [U, sing.] 闪烁的光：</span>a shimmer of moonlight in the dark sky 黑暗的夜空中忽明忽暗的月光
           
<span class="vocabulary">**glint**</span> [glɪnt]
<span class="definition">vi. 发出小闪光：</span>The sea glinted in the moonlight. 月色中海面上波光粼粼。/ The sea glinted in the sun. 阳光下的海面波光粼粼。/ The sun glinted on the windows. 太阳照在窗户上闪闪发光。/ Sunlight glinted on his spectacles. 阳光照射下，他的眼镜片闪着光。<span class="definition">n. [C] 明亮表面产生的闪光：</span>glints of sunlight 阳光闪耀 / the glint of the sun on the water 太阳照在水上的闪光 / golden glints in her red hair 她的红发上闪着的金光 / She saw a glint of silver in the grass. 她看到草地上银光闪亮。/ Among the trees I caught a glint of blue. 透过树缝，我看到一抹蓝光。
           
<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">vi.（尤指热的物体）发出微弱而稳定的光：</span>The embers still glowed in the hearth. 余烬仍在炉膛里发出暗淡的光。/ Even the mantel above the fire glowed white. 甚至炉火上方的壁炉台都泛着白光。/ The night lantern glowed softly in the darkness. 晚上点亮的灯笼在黑暗中发出柔和的光。/ Two lamps glowed softly in the lounge. 休息室里的两盏灯发出柔和的光。/ The stones around the bonfire glowed red with the heat. 篝火周围的石头烧红了。/ A cigarette end glowed red in the darkness. 一个烟头在黑暗中发着红光。/ The strap has a fluorescent coating that glows in the dark. 皮带面上有一层荧光在黑暗中微微发光。<span class="definition">n. [sing.] 微弱而稳定的光：</span>The city was just a red glow on the horizon. 城市看上去只是地平线上的一片红光。/ The rising sun casts a golden glow over the fields. 冉冉升起的太阳在田野中洒下金色的阳光。/ the cigarette's red glow 香烟发出的红光 / There was no light except for the occasional glow of a cigarette. 除偶尔有香烟的微弱红光外没有一点亮光。/ The lamplight gave a cosy glow to the room. 灯光给房间增添了一种温暖惬意的感觉。/ The sunset threw an orange glow on the cliffs. 落日橘黄色的余晖洒满悬崖。/ The whole village was bathed in the glow of the setting sun. 整个村庄都沐浴在落日的余晖里。/ Our faces were lit by the faint green glow of the dashboard lights. 汽车仪表盘发出的微弱绿光照亮了我们的脸。/ the soft glow from the lamp 柔和的灯光
           
<span class="vocabulary">**radiance**</span> [ˈreɪdiəns]
<span class="definition">n. [U] 某事物散发出来的温暖的光：</span>The dim bulb of the bedside lamp cast a soft radiance over his face. 床头灯朦胧的光柔和地投射在他脸上。
           
<span class="vocabulary">**dazzle**</span> [ˈdæzl]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被动式]（强光）亮得使人睁不开眼：</span>Kelly was dazzled by the lights. 灯光照得凯莉有些眼晕。/ He was momentarily dazzled by the strong sunlight. 强烈的阳光使他一时睁不开眼。/ The sun, glinting from the pool, dazzled me. 在太阳的照射下，池面上泛起粼粼波光，让我一时睁不开眼。<span class="definition">n. [U, sing.] 强光的耀眼、炫目：</span>The sun's dazzle on the water hurts my eyes. 水面上耀眼的阳光刺痛了我的眼睛。/ a filter that can cut dazzle 可以去除眩光的滤光片

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. 指灯发出光亮：</span>The light is burning. 灯正亮着。/ Their torches burned brightly in the dark. 他们的火把在黑暗中发出明亮的光。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指照亮，使明亮：</span>The room was lit by only the one light. 这个房间只有这一盏灯照明。/ a dimly lit street 昏暗的街道 / There was an explosion and the whole sky lit up. 一声爆炸，整片天空都照亮了。/ Her face lit up with pleasure.（比喻用法）她满脸喜悦。
           
<span class="vocabulary">**spotlight**</span> [ˈspɒtlaɪt; 美 ˈspɑ:t-]
<span class="definition">vt. 用聚光灯照射：</span>a spotlit stage 聚光灯照亮的舞台

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vi.（光）快速且轻轻地运动或出现，且方向和形状常发生变化，即闪烁；掠过；浮现：</span>Moonlight was playing on the surface of the river. 月光在江面上闪烁。<span class="definition">n. [U] [文学]（光）轻快的运动，同时在运动中保持变化，即闪烁；闪现：</span>the play of sunlight on water 阳光在水面上的闪烁

<span class="vocabulary">**reflect**</span> [rɪ'flekt] 
<span class="definition">vt. 1 reflect sb/sth (in sth) 常用被动式，指在某事物（如镜子、水、玻璃等）的表面上反映或映出…的图像：</span>His face was reflected in the mirror. 他的脸映照在镜子里。/ She could see herself reflected in his eyes. 她在他的眼中看到了自己的样子。<span class="definition">2（从一个表面上）反射（光）。是此义的常规用词：</span>The windows reflected the bright afternoon sunlight. 窗户反射着午后明媚的阳光。/ In Milton’s poem, Satan, even after his fall, dimly reflects his former glory.（比喻用法）在弥尔顿的诗中，撒旦即便失败后也能依稀显出昔日的荣光。
           
<span class="vocabulary">**reflection**</span> [rɪˈflekʃn]
<span class="definition">n. 1 [C]（镜子、闪光的平面、水面等映出的）影像：</span>clear reflection 清晰的映像 / dim, faint reflection 朦胧的映像 / blurred, distorted reflection 模糊的映像；扭曲的映像 / He admired his reflection in the mirror. 他欣赏着自己在镜中的影像。/ She caught him admiring his reflection in the mirror. 她瞥见他对看镜子自我欣赏。/ Meg stared at her reflection in the bedroom mirror. 梅格注视着卧室中镜子里的自己。/ My reflection stared back at me. 我的映像回视着我。/ I caught his reflection in the window. 我瞥见了他在窗户上的映像。/ He caught sight of her reflection in the window. 他瞥见了她在窗户上的映像。/ The mirror showed her reflection. 镜子里现出她的映像。/ Her reflection in the mirror looked distorted.她在镜子甲的模样看起来变形了。/ Kye's reflection appears in the glass. 凯尔的映像出现在镜子里。/ In the reflection on the glass door he could see the class behind him. 从玻璃门上他可以看到身后整个班级的映像。/ I saw my reflection in the polished marble. 在光亮的大理石上，我看到了自己的倒影。/ the reflection of the mountains on the calm waters of the lake 平静湖水中群山的倒影 <span class="definition">2 [U]（光的）反射：</span>light reflection 光反射 / the reflection of a beam of light off a mirror 一束光从镜子表面的反射 / the angle of reflection 反射角
           
<span class="vocabulary">**reflective**</span> [rɪˈflektɪv]
<span class="definition">adj.（事物的表面）反射光的：</span>reflective car number plates 反光的汽车牌照 / On dark nights children should wear reflective clothing. 在漆黑的夜晚，儿童应该穿可以反光的衣服。/ a garden of flowing streams, water basins, waterfalls, and a reflective pool 园里有流动的小溪、水池、瀑布和波光粼粼的游泳池 

<span class="vocabulary">**mirror**</span> ['mɪrə] 
<span class="definition">vt.（在水、玻璃等平面上）映照或反射出…的图像，相当于reflect。是将名词用作动词：</span>She saw herself mirrored in the window. 她看到自己在窗玻璃上照出的影像。

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">vt. 尤用于文学，使某事物具有银色光泽：</span>Moonlight was silvering the countryside. 月光下的乡村泛着银光。
           
<span class="vocabulary">**incandescent**</span> [ˌɪnkænˈdesnt]
<span class="definition">adj. [术语] 加热时发光的，如白炽的、白热的：</span>incandescent lamps 白炽灯 / incandescent light bulbs 白炽灯泡 / incandescent gases 遇热发光的气体
           
<span class="vocabulary">**luminous**</span> [ˈlu:mɪnəs]
<span class="definition">adj. 在黑暗中发光的：</span>luminous paint 发光漆 / luminous hands on a clock 钟的夜光指针 / The luminous dial on the clock showed five minutes to seven. 那只钟的夜光钟面显示时间为6点55分。/ one of the most luminous and unstable stars in our Galaxy 银河系里最明亮、最不稳定的恒星之一 / staring with huge luminous eyes 用亮晶晶的大眼睛盯着 / the luminous quality of the music（比喻用法）美妙动听的音乐

相关词义延伸：
· flash还可指（明亮的东西）出现时间很短，即闪现。也可指（摄影用的）闪光灯；
· catch还可指被太阳晒黑、晒红或晒成棕色；
· light还可指打火机、火柴等点火装置；
· light还可指用光指引某人；
· glitter可指（粘在物体上作装饰用的金属或纸质的）小发光物。

周边词汇补充：
· strike可指擦或划某物（如火柴）以生火，因摩擦粗糙表面而产生火焰；
· sun可指坐着（或躺着）晒太阳。

· 表示“生火”、“燃烧”的词群见[[07生火 燃烧]]
