☀ <span class="category">**明亮 清晰：**</span>
<span class="vocabulary">**brilliance**</span> [ˈbrɪliəns]
<span class="definition">n. [U] 光亮、光辉：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj. 充满光线的；强烈照耀的。即明亮的。是此义的常规用词：</span>bright light 明亮的光线 / a bright room 明亮的屋子 / a bright morning 阳光灿烂的早晨 / Her eyes were bright with tears. 她的双眼泪光闪闪。/ The sun shone bright and hot. 火辣辣的太阳耀眼夺目。<span class="definition">adv. [文学] 通常与动词burn和shine连用，表示光亮地、明亮地：</span>The stars were shining bright. 星光闪烁。

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj.（光线）非常明亮的：</span>brilliant sunshine 明媚的阳光 / brilliant blue eyes 湛蓝的眼睛
     
<span class="vocabulary">**ablaze**</span> [əˈbleɪz]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] ~ (with sth)（光线）明亮的：</span>Every window was ablaze with light. 每扇窗户都灯火通明。/ The chamber was ablaze with light. 会议厅里灯火辉煌。/ There were lights still ablaze as they drove up to the house. 他们驾车到了屋前时，（屋内）灯火仍然通明。

<span class="vocabulary">**incandescent**</span> [ˌɪnkænˈdesnt]
<span class="definition">adj. [正式] 十分明亮的、耀眼的：</span>incandescent white 刺眼的白色         

<span class="vocabulary">**dazzling**</span> [ˈdæzlɪŋ]
<span class="definition">adj.（光）炫目的、耀眼的：</span>He shielded his eyes against the dazzling declining sun. 他用手遮挡眼前落日耀眼的余晖。
           
<span class="vocabulary">**radiant**</span> [ˈreɪdiənt]
<span class="definition">adj.（光照）灿烂的、光芒四射的：</span>The sun was radiant in a clear blue sky. 湛蓝的天空阳光灿烂。/ Out on the bay the morning is radiant. 海湾里的早晨阳光灿烂。/ The evening sun warms the old red brick wall to a radiant glow. 夕阳为古老的红砖墙罩上了一层暖暖的炫目光辉。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指光线强烈的，易于被感知的：</span>a face with strong features 轮廓分明的面孔

<span class="vocabulary">**definition**</span> [ˌdefɪˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 清晰度；清晰、分明：</span>The definition of the digital TV pictures is excellent. 数字电视图像的清晰度很高。

<span class="vocabulary">**clarity**</span> [ˈklærəti]
<span class="definition">n. [U]（画面、轮廓、物质的）清晰，清楚：</span>This remarkable technology provides far greater clarity than conventional x-rays. 这项卓越技术的清晰度比常规的X光高得多。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 容易看到的：</span>The photo wasn’t very clear. 这张照片不太清晰。
           
<span class="vocabulary">**distinct**</span> [dɪˈstɪŋkt]
<span class="definition">adj. 容易被看到的，如清楚的、清晰的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 充满亮光的；明亮的；有自然光的：</span>It gets light at about 5 o’clock. 大约5点钟天就亮了。/ Paint shades appear lighter in full sunlight. 油漆的色彩在充足的阳光下会显得更加明亮。

<span class="vocabulary">**vivid**</span> ['vɪvɪd] 
<span class="definition">adj.（光）非常明亮的。不太常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj.（光）非常清晰的、纯正的、完美的：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某地光线更明亮：</span>The sky above the ridge of mountains brightened. 山脊上方的天空变得明亮起来。/ The late afternoon sun brightened the interior of the church. 傍晚的太阳照亮了教堂内部。

<span class="vocabulary">**gild**</span> [gɪld]
<span class="definition">vt. [文学] 使某事物如金子般生辉：</span>The golden light gilded the sea. 金色的阳光使大海如金子般闪闪发光。

<span class="vocabulary">**sharpen**</span> ['ʃɑːpən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 变得清晰；使…变得清晰：</span>The outline of the trees sharpened as it grew lighter. 随着天色转亮，树的轮廓变得清晰了。
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of sth（光的）明亮展现：</span>a blaze of lights in the city centre 市中心通明的灯火 / the bright blaze of the sun 太阳的光辉

相关词义延伸：
· bright还可指交通工具的前大灯，头灯（其闪耀出的光线较强）；
· clear还可指（眼睛）明亮有神的；
· light还可指照亮，使明亮。也可指用光指引某人；
· dazzling还可指炫目动人的。

周边词汇补充：
· magnitude可指星体的亮度等级，即星等。

· 表示“晴朗”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
