☀ <span class="category">**暗淡 微弱：**</span>
<span class="vocabulary">**dark**</span> [dɑːk] 
<span class="definition">adj. 没有或几乎没有光的，即黑暗的或昏暗的（尤指由于夜晚）：</span>It gets dark at about six o’clock. 六点左右天黑下来。/ Suddenly the whole sky went dark. 突然间整个天空暗了下来。<span class="definition">n. [sing.] the dark 可表示某处光线的缺乏（尤指因为在夜晚），即黑暗：</span>All the lights went out and we were left in the dark. 灯全熄了，我们周围一片黑暗。/ The girl weren’t allowed out after dark. 女孩子天黑以后不准出去。

<span class="vocabulary">**darkness**</span> ['dɑːknɪs] 
<span class="definition">n. [U] 无任何光的状态，即黑暗，漆黑：</span>After a few minutes our eyes got used to the darkness. 几分钟后我们的眼睛就适应了黑暗。/ The house was plunged into total darkness when the electricity was cut off. 停电后，整座房子陷入一片黑暗。/ Parking is not allowed during the hours of darkness. 夜间禁止停放车辆。
                      
<span class="vocabulary">**obscurity**</span> [əbˈskjʊərəti; 美 -ˈskjʊr-]
<span class="definition">n. [U] [文学] 昏暗；黑暗：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dim**</span> [dɪm]
<span class="definition">adj. 1 光线不明亮的，如昏暗的、暗淡的、微弱的：</span>the dim glow of the fire in the grate 壁炉里微弱的火光 / She stood waiting, in the dim light. 她站在昏暗的光线下等待。/ Below decks, the lights were dim. 船舱里灯光昏暗。/ This light is too dim to read by. 这光线太暗，看不了书。<span class="definition">2 地方不明亮的、昏暗的：</span>dim room, dim street 昏暗的房间；昏暗的街道 / The room was dim and cool and quiet. 房间里阴暗、清冷，静悄悄的。<span class="definition">3（人或物体的）形状因光线不充足而看不清的，如朦胧的、模糊的：</span>the dim outline of a house in the moonlight 月光下影影绰绰的房子的轮廓 / I could see a dim shape in the doorway. 我模模糊糊看见门口有个人影。/ Pete's torch picked out the dim figures of Bob and Chang. 皮特的火把映出了鲍勃和张的模糊身影。<span class="definition">4 眼睛看不清的、视力差的、视力模糊的：</span>His eyesight is getting dim. 他的视力越来越差。<span class="definition">vt.&vi.（使）光线变昏暗：</span>The lights in the theatre dimmed as the curtain rose. 幕布升起，剧场内的灯光暗了下来。/ Dim the lighting – it is unpleasant to lie with a bright light shining in your eyes. 把灯光调暗一些——躺着时眼前灯光太强很不舒服。/ The houselights dimmed. 观众席的灯暗了下来。<span class="definition">vt.&vi. 将汽车前灯调为近光；使减光：</span>Dim your lights behind that car. 开到那辆车后面时将前灯调为近光。<span class="definition">vt.&vi.（使）视力变差、使视力变模糊：</span>Her eyes dimmed with sorrow. 悲痛之下，她泪眼蒙眬。/ The twinkle in his eyes was dimmed by tears. 他眼中闪烁的光芒被泪水模糊了。
            
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. 光线微弱的：</span>faint glow, faint glimmer, faint light 微弱的光亮；微弱的闪光；微弱的光 / I can't make out the number--it's very faint. 我看不清楚这个数字——太模糊了。         

<span class="vocabulary">**sombre**</span> [ˈsɒmbə(r); 美 ˈsɑ:m-]
<span class="definition">adj.（地方）昏暗的。相当于drab：</span>It was a beautiful house, but it was dark and sombre and dead. 这座房子虽然很漂亮，但是色彩暗淡，死气沉沉。
                     
<span class="vocabulary">**muted**</span> [ˈmju:tɪd]
<span class="definition">adj.（光亮）不明亮的，如暗淡的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tarnish**</span> [ˈtɑ:nɪʃ; 美 ˈtɑ:rnɪʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）金属、镜子等失去光泽、变暗淡：</span>It never rusts or tarnishes. 它从不生锈，也不会失去光泽。/ Wear cotton gloves when cleaning silver, because the acid in your skin can tarnish the metal. 清洁银器时要戴上棉手套，因为你皮肤里的酸性物质会使它失去光泽。/ The silver candlesticks were tarnished and dusty. 银烛台都发乌了，满是灰尘。/ The mirrors had tarnished with age. 这些镜子因年深日久而照影不清楚。           
           
<span class="vocabulary">**feeble**</span> [ˈfi:bl]
<span class="definition">adj. 光线微弱的：</span>the feeble light of a tin lamp 锡灯微弱的光线

<span class="vocabulary">**gloomy**</span> [ˈglu:mi]
<span class="definition">adj. 光线极其昏暗且带有一种悲伤气氛的，如阴暗的、昏暗的、幽暗的：</span>gloomy room, gloomy atmosphere 昏暗的房间；阴沉沉的气氛 / It was a wet and gloomy day. 那一日阴天下雨沉闷无聊。/ Inside it's gloomy after all that sunshine. 尽管阳光明媚，里面依然暗淡无光。/ this huge gloomy church 这座昏暗的大教堂
         
<span class="vocabulary">**gloom**</span> [glu:m]
<span class="definition">n. [U] [文学] 几乎完全黑暗，如幽暗、昏暗：</span>We watched the boats come back in the gathering gloom. 我们注视着船只在越来越浓的暮色中返航。/ the gloom of a foggy November morning 11月份一个雾蒙蒙的早晨，天空昏暗阴沉 / I was peering about me in the gloom. 我在暗处端详着自己。/ He peered into the gathering gloom. 他凝视着渐浓的暮色。/ The fog looked ominous in the evening gloom. 夜色中的雾气看上去有一种不祥的征兆。/ The sound of distant police whistles pierced the gloom. 远处的警笛声穿透了黑暗。/ Slowly, my eyes became accustomed to the gloom. 慢慢地，我的眼睛习惯了黑暗。/ We sat and watched as the gloom descended. 我们坐在那里看夜色慢慢降临。/ We lost sight of them in the gloom. 黑暗中我们看不见他们了。/ She watched him disappear into the gloom. 她看着他慢慢消失在黑暗中。/ Two figures materialized out of the gloom. 两个人影突然从黑暗中走了出来。/ She could see the house faintly through the gloom. 暮色中她能隐约看到那所房子。
 
<span class="vocabulary">**dull**</span> [dʌl] 
<span class="definition">adj.（光）不明亮的：</span>dull hair 无光泽的头发 / Her eyes were dull. 她目光呆滞。

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj. 1（光线）暗淡的；微弱的：</span>low light 昏暗的光线 <span class="definition">2（灯光亮度调成）低的：</span>Buy a dimmer switch and keep the light on low. 买一个调光器，把亮度调低。

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 难以看到的，即微弱的：</span>a weak light 微弱的光线

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj.（光）不是非常明亮的，即暗淡的，微弱的：</span>the thin grey light of dawn 浅灰色的晨曦

<span class="vocabulary">**pale**</span> [peɪl] 
<span class="definition">adj.（光线）不强烈明亮的，即暗淡的，微弱的：</span>the cold pale light of dawn 破晓时分的微微寒光 

<span class="vocabulary">**mat**</span> [mæt] 
<span class="definition">adj. [美] 相当于英式的matt，和英美通用的matte，（颜色、表面、照片）不闪亮的，无光泽的，亚光的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**murk**</span> [mɜ:k; 美 mɜ:rk]
<span class="definition">n. [U]（通常用the murk）由浓烟、浓雾、水等造成的昏暗、阴暗：</span>All of a sudden a tall old man in a black cloak loomed out of the murk. 一位身着黑斗篷的高个儿老者突然从暗处闪了出来。

<span class="vocabulary">**fade**</span> [feɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 光线逐渐变暗：</span>The light faded. 光线逐渐变暗。

<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ] 
<span class="definition">vt. 用影子来覆盖…，即在…上投下（或覆盖）阴影：</span>A wide-brimmed hat shadowed her face. 一顶宽边帽把她的脸罩在阴影中。/ The bay was shadowed by magnificent cliffs. 巍峨的悬崖把海湾笼罩在阴影里。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">vt. 1 shade sb/sth (from/against sth) 防止光线直射到…上面，即给…遮挡光线：</span>She shaded her eyes against the fierce sun. 她遮住眼睛，阻挡刺目阳光的照射。/ a square shaded with trees 绿树成荫的广场 / This plant prefers a lightly shaded position. 这种植物适宜生长在略微阴凉的地方。<span class="definition">2 常用被动式，指为灯等加罩子，使其不那么明亮：</span>a shaded lamp 有罩的灯 <span class="definition">3（一个地方或人）由于受到某物体（如树木）的遮蔽而躲避了强光，即形成荫蔽：</span>The beaches are shaded by palm trees. 海滩上棕榈成荫。
           
<span class="vocabulary">**extinguish**</span> [ɪkˈstɪŋgwɪʃ]
<span class="definition">vt. 熄灭（火焰），（光）熄灭：</span>Firefighters tried to extinguish the flames. 消防队员奋力救火。/ It took about 50 minutes to extinguish the fire. 大约花了50分钟才把火扑灭。/ The lights are extinguished as soon as the news conference is over. 新闻发布会一结束，灯光就熄灭了。/ All lights had been extinguished.（正式）所有灯光都熄灭了。
           
<span class="vocabulary">**snuff**</span> [snʌf]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 将火熄灭，尤指用指尖掐灭或用覆盖物闷灭：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep.（火、灯光、燃烧物等）熄灭：</span>The light went out. 灯灭了。/ The fire had burnt itself out. 火烧尽后熄灭了。<span class="definition">adj.（灯、火等）熄灭的：</span>All the lights were out in the house. 房子里所有的灯都熄灭了。 
           
<span class="vocabulary">**smother**</span> [ˈsmʌðə(r)]
<span class="definition">vt. 把火闷灭：</span>He tried to smother the flames with a blanket. 他试图用毯子把火扑灭。

相关词义延伸：
· shade还可指把一幅图画等的一部分涂暗（例如涂上一片颜色更深的色彩，或用铅笔画线来涂暗）。

周边词汇补充：
· hatch可指在（图形、阴影等上）画平行或交错的线（以表示该部分是个阴影）。

· 表示“阴天”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“黄昏”的词群见[[03一日白昼 早午夜晚]]
