☀ <span class="category">**发光体 反光体 镜子：**</span>
<span class="vocabulary">**mirror**</span> ['mɪrə] 
<span class="definition">n. [C] 镜子：</span>bathroom mirror 浴室镜 / make-up, pocket mirror 梳妆镜；袖珍镜 / full-length mirror 穿衣镜 / concave, convex mirror 凹镜；凸镜 / rear mirror（车内的）后视镜 / funhouse mirror（美）哈哈镜
           
<span class="vocabulary">**scope**</span> [skəʊp; 美 skoʊp]
<span class="definition">n. [U] -scope 用于构成名词，指用于观察…的一台仪器：</span>microscope 显微镜 / telescope 望远镜

<span class="vocabulary">**telescope**</span> ['telɪskəʊp] 
<span class="definition">n. [C] 望远镜：</span>to look at the stars through a telescope 用望远镜观察星星 / powerful telescope 高倍望远镜 / radio, space telescope 射电望远镜；太空望远镜
           
<span class="vocabulary">**binoculars**</span> [bɪˈnɒkjələz; 美 bɪˈnɑ:kjələrz]
<span class="definition">n. [pl.] 双筒望远镜：</span>a pair of binoculars 一副双筒望远镜 / We looked at the birds through binoculars. 我们用双筒望远镜观鸟。/ We watched the race through binoculars. 我们用双筒望远镜观看比赛。/ high-powered, powerful binoculars 高双筒望远接 / He focused his binoculars on the building in the distance. 他把双筒望远镜对准远处那座建筑物。/ She raised her binoculars to the distant road across the valley. 她举起双筒望远镜对准远处山谷对面的那条公路

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 枪炮、望远镜等的瞄准装置：</span>The hunter had the rabbit in his sights. 猎人瞄准了那只兔子。/ gun sight（通常用gunsight）射击瞄准具 / adjustable sight 可调节的瞄准具 / laser sight 激光瞄准具

<span class="vocabulary">**microscope**</span> ['maɪkrəskəʊp] 
<span class="definition">n. [C] 显微镜：</span>electron microscope 电子显微镜 / powerful microscope 高倍显微镜 / microscope slide 显微镜载物玻璃片 / In the play, love and marriage are put under the microscope.（比喻用法）这部话剧对爱情和婚姻进行了细致入微的探讨。

<span class="vocabulary">**power**</span> ['paʊə] 
<span class="definition">n. [U] 透镜的放大倍数或放大率：</span>the power of a microscope, the power of a telescope 显微镜的放大率；望远镜的放大率
                      
<span class="vocabulary">**diameter**</span> [daɪˈæmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [术语] 测量仪器的放大率、放大倍数：</span>a lens magnifying 300 diameters (= making sth look 300 times larger than it really is) 放大300倍的透镜

<span class="vocabulary">**objective**</span> [əbˈdʒektɪv]
<span class="definition">n. [C] [术语] 望远镜或显微镜的物镜：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C]（显微镜的）载物玻璃片：</span>glass slide 载玻片 / microscope slide 显微镜载玻片 / a drop of blood on a slide 载物玻璃片上的一滴血

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">n. [C] 幻灯片（为一小片胶片，光线透过其而将图像投射在屏幕上），相当于transparency：</span>colour slides 彩色幻灯片 / slide presentation, slide show 幻灯片演示；幻灯片放映 / slide projector 幻灯机
           
<span class="vocabulary">**viewer**</span> [ˈvju:ə(r)]
<span class="definition">n. [C]（看幻灯片的）观片器，即幻灯机：</span>This special viewer is simple to use and comes with 70 full-colour slides. 这个特别的幻灯机操作简单，配有70张全彩幻灯片。

<span class="vocabulary">**polish**</span> ['pɒlɪʃ] 
<span class="definition">n. [U, C] 用于擦涂某个表面以使其光滑闪亮的一种物质，即亮光剂，上光剂，擦光剂：</span>shoe, furniture, nail polish 鞋油；家具上光剂；指甲油 / Apply polish with a soft brush. 用软刷子涂亮光剂。

周边词汇补充：
· shade可指灯等的罩子（能够削弱光线强度）。也可指窗帘，尤指遮挡光线的卷帘。还可指太阳镜，墨镜。

· 表示“灯具”的词群见[[04照明用具 灯具蜡烛]]
