☀ <span class="category">**清澈 透明：**</span>
<span class="vocabulary">**clarity**</span> [ˈklærəti]
<span class="definition">n. [U]（液体、玻璃或空气的）清澈度，透明度：</span>The first thing to strike me was the amazing clarity of the water. 首先吸引我的是水的无比清澈。
 
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. 透明的，清澈的。是一个简单用词和基础用词：</span>The water was so clear we could see the bottom of the lake. 湖水清澈见底。/ clear glass 透明的玻璃 <span class="definition">vi.（液体）变透明，变清澈：</span>The muddy water slowly cleared. 浑浊的水慢慢变得清澈起来。
           
<span class="vocabulary">**liquid**</span> ['lɪkwɪd] 
<span class="definition">adj. [文学] 清澈的，晶莹的，像水一样的：</span>liquid blue eyes 晶莹的蓝眼睛
           
<span class="vocabulary">**limpid**</span> [ˈlɪmpɪd]
<span class="definition">adj. [文学]（液体、眼睛等）清澈的、透明的：</span>limpid water 清澈的水 / limpid rock-pools 清澄的岩石区潮水潭 / limpid blue eyes 清澈的蓝眼睛           

<span class="vocabulary">**crystalline**</span> [ˈkrɪstəlaɪn]
<span class="definition">adj. [正式] 清澈的、晶莹的、透明的：</span>water of crystalline purity 清澈纯净的水 / a huge plain dotted with crystalline lakes 辽阔的平原上遍布着清澈的湖泊
           
<span class="vocabulary">**pellucid**</span> [pəˈlu:sɪd]
<span class="definition">adj. [文学] 清澈的、透明的：</span>her pellucid blue eyes 她清澈的蓝眼睛 / the warm pellucid water 温暖清澈的水

<span class="vocabulary">**transparent**</span> [træns'pærənt] 
<span class="definition">adj.（玻璃、塑料等）清澈透明的、可以看穿的，与opaque相反：</span>The insect’s wings are almost transparent. 这昆虫的翅膀几乎是透明的。
            
<span class="vocabulary">**translucent**</span> [trænsˈlu:snt; trænz-]
<span class="definition">adj. 1 [正式] 半透明的：</span>The building is roofed entirely with translucent corrugated plastic. 这座建筑完全用半透明瓦楞塑料封顶。<span class="definition">2 [正式] 透明般的：</span>She had fair hair, blue eyes and translucent skin. 她金发碧眼，皮肤透亮。/ The sky was changing from translucent blue to thicker grey. 天空由通透的湛蓝色变成了暗灰色。

<span class="vocabulary">**diaphanous**</span> [daɪˈæfənəs]
<span class="definition">adj. [正式]（布料）轻薄透明的、薄如蝉翼的：</span>a diaphanous dress of pale gold 浅金色的薄纱裙装          
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj.（织物等）轻、薄且几乎透明的：</span>sheer nylon 透明尼龙

<span class="vocabulary">**glassy**</span> [ˈglɑ:si; 美 ˈglæsi]
<span class="definition">adj. 像玻璃一样的、光滑且闪光的：</span>a glassy lake 平静清澈的湖水 / The water was glassy. 水面清澈明亮。/ glassy green pebbles 光滑的绿卵石 / a glassy material 玻璃状材料

· 表示“明显”的词群见[[02明显 公开]]
