☀ <span class="category">**办公地点 成员身份：**</span>
<span class="vocabulary">**premise**</span> [ˈpremɪs]
<span class="definition">n. [pl.] premises可指（企业或机构使用的）房屋及土地、经营场所、办公场所：</span>The company is moving to new premises next month. 公司下个月将迁往新的办公场所。/ The congregation has been looking for alternative premises for some time. 一段时间以来，会众一直在寻找替代场所。/ business, church, club, commercial, company, factory, hospital, hotel, industrial, office, retail, school, shop（尤英） premises 企业及其附属场地；教堂及其附属场地；俱乐部及其附属场地；商业场所及其附属场地；公司经营场地；工厂及其附属场地；医院及其附属场地；旅馆及其附属场地；工业场所及其附属场地；写字楼及其附属场地；零售场所及其附属场地；学校及其附属场地；商店及其附属场地 / The police have the power to enter the premises at any time. 警方有权随时进入经营场所。/ No alcohol may be consumed on the premises. 场区内禁止饮酒。/ Police were called to escort her off the premises. 召来警察护送她离场。/ There is a kitchen on the premises. 该处有一个厨房。/ Smoking is strictly forbidden on school premises. 校内严禁吸烟。

<span class="vocabulary">**office**</span> ['ɒfɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用于办公的一个房间、一系列房间或一栋建筑物（常配有办公桌），即办公室；办公楼：</span>high-rise office buildings 高层写字楼 / government office 政府办公楼 / administrative, press, sales office 行政办公室；新闻办公室 / newspaper office 报社办公楼 <span class="definition">2 [C] 某人的办公室（常配有办公桌）：</span>Come into my office. 请到我的办公室里来。/ private office 私人办公室 / to share an office 共用一间办公室 <span class="definition">3 [C] 常构成复合词，用于某一目的（尤指提供信息或一项服务）的一个房间或一栋建筑物：</span>the local tourist office 当地旅游办事处 / overseas office 海外办事处 / a ticket office 售票处
           
<span class="vocabulary">**bureau**</span> [ˈbjʊərəʊ; 美 ˈbjʊroʊ]
<span class="definition">n. 1 [C] [美]（提供某方面信息的）办事处，办公室，机构：</span>an employment bureau 职业介绍所 / the Citizens' Advice Bureau 市民咨询局 <span class="definition">2 [C]（公司或组织机构在其它国家或地区的）办事处：</span>the Wall Street Journal's Washington bureau《华尔街日报》华盛顿分社 / The bureau handles millions of requests each year. 该办事处每年处理数百万项请求。/ bureau staff 办事处职员 / bureau chief 办事处负责人

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">n. [U] 不与the连用，表示工作地点或场所。是一个概括用词：</span>I go to work at 8 o’clock. 我8点钟去上班。/ The new legislation concerns health and safety at work. 这项新法规涉及工作场所的健康与安全。/ Her friends from work came to see her in the hospital. 她工作单位的朋友来医院看望她。
           
<span class="vocabulary">**chamber**</span> [ˈtʃeɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [pl.] 法官的办公室：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">n. [C]（工厂或办公室的）考勤刷卡机：</span>Government workers were made to punch time clocks morning. 政府工作人员被要求早晨要在考勤机上打卡。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C] 作为某一运动队的队员（或委员会的成员、机构的成员等）的身份或资格，即队员身份；队员资格：</span>She has won a place in the Olympic team. 她已获得奥运代表队的队员资格。

相关词义延伸：
· office还可指医生、牙医或兽医的诊室，门诊处；
· bureau还可指美国政府部门的下属部门，如局、处、科。

周边词汇补充：
· registry可指登记处；注册处；挂号处；
· box office可指（剧院、电影院或音乐厅的）售票处。

· 表示“地位”的词群见[[01程度 等级]]
