☀ <span class="category">**通话 接打：**</span>
<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 无被动式，指（与某人）电话联系；（与某人）通电话：</span>I wanted to speak to the manager but I got his secretary instead. 我想与经理谈话，可接电话的却是他的秘书。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 与某人联系，尤指用电话联系：</span>You can reach me by phone. 你可以给我打电话。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt.（通过无线电或电话）与某人取得联系并和其通话：</span>We managed to raise him on his mobile phone. 我们打他的手机，总算找到了他。

<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vt. 打电话让某人迅速来到某地，即打电话叫…：</span>to call fire department, to call police, to call ambulance 打电话叫消防队；打电话叫警察；打电话叫救护车 / I’ll call you a taxi. 我来打电话给你叫辆出租车。<span class="definition">vt.＆vi. 给某人打电话：</span>I’ll call again later. 我过会儿再打过来（电话）。/ to call back 回电话 <span class="definition">n. [C] 打电话，通话，日常生活中最为常用：</span>Were there any calls for me while I was out? 我不在时有电话找我吗？/ He didn’t return my call. 他没有回我电话。/ long-distance call 长途电话 / incoming call 打进来的电话 / sales call 推销电话 / He received an urgent call and had to leave. 他接到一个紧急电话，不得不离开了。/ missed call 未接电话

<span class="vocabulary">**phone**</span> [fəʊn] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英] [英也用phone up] 给某人打电话，相当于call：</span>I was just phoning up for a chat. 我只是打电话聊聊天。/ He phoned to invite me out for dinner. 他打电话请我出去吃饭。/ to phone for an ambulance 打电话叫辆救护车 / Could you phone back later? 您过一会儿再打电话来好吗？/ He phoned home, but there was no reply. 他往家里打电话，但没有人接。/ For reservations, phone 0171 281 3964. 预订请拨打0171 281 3964。

<span class="vocabulary">**telephone**</span> ['telɪfəʊn] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式，尤英] 给某人打电话，相当于call和phone：</span>He telephoned to say he’d be late. 他来电话说要晚到一会儿。/ I was about to telephone the police. 我正要给警察打电话。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] [英美也用call] ring sb/sth (up) 给…打电话：</span>I’ll ring you up later. 我过会儿再给你打电话。/ David rang up while you were out. 你不在的时候戴维打电话来了。/ Could you ring for a cab? 你打电话叫辆出租车来好吗？/ She rang to say she’d be late. 她打电话来说她要迟到。<span class="definition">vi.（电话）因某人拨打而发出铃声：</span>Will you answer the telephone if it rings? 电话铃响时你接一下好吗？<span class="definition">n. [C] [英] 给某人打的电话：</span>I’ll give you a ring once I get home. 我一到家就给你打电话。
                           
<span class="vocabulary">**reverse**</span> [rɪˈvɜ:s; 美 rɪˈvɜ:rs]
<span class="definition">vt. [英] ~ (the) charges 打对方付费的电话：</span>I want to reverse the charges, please. 劳驾，我想打一个由受话人付费的电话。
      
<span class="vocabulary">**tinkle**</span> [ˈtɪŋkl]
<span class="definition">n. [usually sing.] [过时，英，非正式] 电话通话：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (for sb/sth)（尤指用内线）给…打电话；用蜂鸣器召唤某人：</span>Later that morning Julie buzzed me. 那天上午晚些时候朱丽给我打来了电话。/ The doctor buzzed for the next patient to come in. 医生按蜂鸣器叫下一个病人进来。

<span class="vocabulary">**give**</span> [ɡɪv] 
<span class="definition">vt. 给某人打电话，是一个简单用词，常用：</span>Give me a call tomorrow. 明天给我打个电话。/ I’ll give you a ring.（英式用法）我会给你打电话的。

<span class="vocabulary">**dial**</span> ['daɪəl] 
<span class="definition">vt.＆vi.（通过按压或转动的方式来）拨电话号码：</span>He dialled the number and waited. 他拨号后便等着通话。/ Dial 0033 for France. 打电话到法国拨0033。

<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vt. 为某人接通电话（使双方能够通话），相当于put through：</span>Hold on please, I’m trying to connect you. 请别挂电话，我在尽力给您接通。/ We’re waiting for the telephone to be connected. 我们等待着接通电话。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adv. 指电话接通着：</span>I couldn’t get through. 我打不通电话。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [非正式] 接（电话）：</span>Will you get the phone? 你去接一下电话好吗？

<span class="vocabulary">**collect**</span> [kə'lekt] 
<span class="definition">adj. [美]（电话）由受话人付费的：</span>to make a collect call 打对方付费的电话
