☀ <span class="category">**触摸：**</span>
<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt.（用手或其他身体部位）触摸。是此义的常规用词：</span>Don’t touch! 请勿触摸！<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.]（用手或其他身体部位所进行的）触摸：</span>The gentle touch of his hand on her shoulder made her jump. 他的手轻轻地触了一下她肩膀便使她跳了起来。<span class="definition">2 [sing.] 由触摸所造成的感觉：</span>The body was cold to the touch. 这具尸体摸上去冷冰冰的。/ material with a smooth silky touch 摸起来光滑得像丝绸一样的料子 / He could not bear the touch of clothing on his sunburnt skin. 他忍受不住衣服磨蹭他那被太阳灼伤的皮肤。
           
<span class="vocabulary">**dab**</span> [dæb]
<span class="definition">vt.&vi.（通常指若干次地）轻轻接触某事物，如轻触、轻按：</span>He dabbed at the cut with his handkerchief. 他用手帕轻轻按了按伤口。<span class="definition">n. [C] 轻触、轻按（但不揉擦）：</span>He gave the cut a quick dab with a towel. 他麻利地用毛巾蘸了蘸伤口。           
                      
<span class="vocabulary">**grope**</span> [grəʊp; 美 groʊp]
<span class="definition">vt. [非正式]（尤指猥亵地）摸某人：</span>He would try to grope her breasts and put his hand up her skirt. 他会试图摸她的胸部，还把手从她的裙子上向上移。<span class="definition">n. [C] [非正式] 对某人的摸（尤指猥亵的摸）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**maul**</span> [mɔ:l]
<span class="definition">vt. 粗手粗脚地粗暴触摸（某人或某事物）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 对某事物的接触、触摸：</span>His fingers were briefly in contact with the ball. 他的手指稍稍地接触了一下球。/ This substance should not come into contact with food. 这种物质切莫与食物接触。/ They compared how these organisms behaved when left in contact with different materials. 他们比较了与不同材料接触时这些生物体的反应。/ The cry occurs when air is brought into contact with the baby's larynx. 婴儿的喉咙接触到空气时，就会哭出来。/ This pesticide kills insects on contact (= as soon as it touches them). 这种杀虫剂昆虫一触即死。/ sexual contact 性接触 / The disease is transmitted through physical contact. 这种疾病通过身体接触传播。/ eye contact 目光接触 / He never makes eye contact with me. 他从不与我直接对视。/ Do not let the glue come into contact with water. 不要让这种胶水碰到水。/ For a brief moment their lips were in contact. 他们的嘴唇有瞬间的接触。/ The light will go out on contact with water. 一碰到水，这种灯就会熄灭。/ There should be no contact between the separate samples. 分开的样本之间不应该有任何接触。
 
<span class="vocabulary">**feel**</span> [fi:l] 
<span class="definition">n. [sing.] the feel 触摸（或被触摸）时所得到的一种感觉，即触感：</span>You can tell it’s silk by the feel. 你一摸就知道这是丝绸。/ She loved the feel of the sun on her skin. 她喜欢太阳照在皮肤上的感觉。
           
<span class="vocabulary">**texture**</span> [ˈtekstʃə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C, U]（一个表面、一种物质、一片织物的）质地、手感：</span>The cloth was rough in texture. 这种布料质地粗糙。/ the soft texture of velvet 天鹅绒柔软的质地 / She uses a variety of different colours and textures in her wall hangings. 她悬挂的帷幔色彩和质地多姿多彩。/ hair, skin texture 头发质地；皮肤质地 / I use a styling gel to give texture to my hair. 我用发胶给头发定型。/ Aloe Vera is used in moisturisers to give them a wonderfully silky texture. 芦荟用于润肤霜中，使之具有美妙的丝般润滑感。/ Her skin is pale, the texture of fine wax. 她肤色苍白，肤质细腻如蜡。/ She pays great attention to the surface texture of her paintings. 她非常重视她的画作的表面质感。<span class="definition">2 [C, U]（尤指食品、土壤的）质地、结构、构造：</span>This cheese has an open, crumbly texture with a strong flavour. 这种奶酪多孔松脆，风味浓郁。/ Earthworms consume large amounts of soil, and produce a rich humus, perfect in texture. 蚯蚓吃下大量土壤，排出肥力丰富、物理结构理想的腐殖质。/ soil texture 土壤质地 / the gritty texture of sand 沙子的粗糙质地
 
<span class="vocabulary">**explore**</span> [ɪk'splɔ:] 
<span class="definition">vt. 用手（或身体的其他部位）去感觉某事物，如探察，有一种探索的意味：</span>She explored the sand with her toes. 她用脚趾感觉沙的情况。

<span class="vocabulary">**handle**</span> ['hændl] 
<span class="definition">vt. 用手触摸某事物。词义已为touch所涵盖，且不如touch常用：</span>Our cat hates being handled. 我们的猫不喜欢被人摸弄。
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（用手对某事物进行的）触摸、感觉：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pet**</span> [pet] 
<span class="definition">vt. [尤美] 慈爱地抚摸（即爱抚）一个动物或孩子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**finger**</span> ['fɪŋɡə] 
<span class="definition">vt. 用手指触摸：</span>to finger the beard 捋胡子 / He fingered the few coins in his pocket. 他用手指摸了摸他兜里的几枚硬币。
           
<span class="vocabulary">**thumb**</span> [θʌm]
<span class="definition">vt.&vi. 用手指触摸某事物：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**physical**</span> ['fɪzɪkl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 指人爱触摸其他人的：</span>The naughty kid is very physical. 这个淘气的孩子喜欢对别人摩摩挲挲的。

相关词义延伸：
· touch还可指（身体的）触觉，触感。也可指碰到某人；
· pet还可指（两个人）以调情的方式来爱抚；
· contact还可指电流的接触、接通、接触器。也可指传染病患者的接触者；
· grope还可指用手摸索着寻找（看不到的东西）。也可指摸索（问题的解决方案等）。亦可指（因看不清而）用手摸索着往前走。

周边词汇补充：
· brush可指经过…的时候对其进行的轻轻的一个触摸，即轻擦着掠过；
· nudge可指轻推某人（以引起其注意），尤指用肘轻推；
· palpate可指通过触摸身体部位来检查疾病，如触诊。

· 表示“触碰”的词群见[[02碰撞 砸摔]]
