☀ <span class="category">**非常、极其的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**extreme**</span> [ɪk'stri:m] 
<span class="definition">adj. 常用于名词前，程度非常深的，如极其的、极度的：</span>We are working under extreme pressure at the moment. 目前我们正在极大的压力下工作。/ extreme poverty 极度贫困 / The heat in the desert was extreme. 沙漠中极其炎热。

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 1 [非正式] 只用于名词前，用于强调一个表示尺寸或质量的形容词，即很：</span>a great big pile of books 很大一摞书 / a great thick slice of cake 厚厚的一大片蛋糕 <span class="definition">2 程度或数量比通常情况大得多的，如非常的、很多的、极大的：</span>a matter of great importance 非常重要的事 / The concert had been a great success. 音乐会非常成功。/ Her death was a great shock to us all. 她的死使我们所有人都感到非常震惊。/ It gives me great pleasure to welcome you here today. 今天能在这里欢迎您是我极大的荣幸。/ You’ve been a great help. 你帮了大忙。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（数量或程度）相当大的、相当多的：</span>a good many people 相当多的人 / The kitchen is a good size. 这厨房相当大。/ We spent a good while looking for the house. 我们花了好长时间找这房子。/ He devoted a good deal of attention to the problem. 他在这个问题上花了相当多的精力。/ There’s a good chance that I won’t be here next year. 我明年很可能不在这儿。
            
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 用于强调某事物的大小、程度或数量：</span>The area is under threat from the sheer number of tourists using it. 这一地区由于游客人数太多而面临威胁。/ We were impressed by the sheer size of the cathedral. 大教堂的宏大规模给我们留下了深刻的印象。          

<span class="vocabulary">**tremendous**</span> [trəˈmendəs]
<span class="definition">adj. 非常的：</span>I felt a tremendous pressure on my chest. 我感到胸口堵得难受。/ There's tremendous tension between the local population and the refugees. 当地居民与难民之间关系非常紧张。
          
<span class="vocabulary">**enormous**</span> [ɪˈnɔ:məs; 美 ɪˈnɔ:rməs]
<span class="definition">adj. 范围或程度极大的，即极其、十分：</span>It was an enormous disappointment. 真是让人万分失望。/ his enormous capacity for brutality 他的穷凶极恶           

<span class="vocabulary">**immense**</span> [ɪˈmens]
<span class="definition">adj. 非常：</span>a project of immense importance 极其重要的工程
           
<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. [尤英] [只用于名词前] 用于强调糟糕的程度。如极其的：</span>She's making a dreadful mess of things. 她把事情搞得一塌糊涂。/ We've made a dreadful mistake. 我们犯了个极大的错误。

<span class="vocabulary">**extravagant**</span> [ɪkˈstrævəgənt]
<span class="definition">adj.（想法或言行）过度无节制的、不切实际的：</span>He was extravagant in his admiration of Hellas. 他极度向往希腊。

<span class="vocabulary">**awful**</span> ['ɔ:fl] 
<span class="definition">adj. [非正式] 用于强调某事物（尤用于强调有大量或许多某事物的）：</span>I had an awful job persuading him to come.（英）说服他来真是费劲死了。/ an awful lot of money 非常多的钱 / an awful lot of room 很多的空间 / I feel an awful lot better than I did yesterday. 我觉得身体比昨天好多了。

<span class="vocabulary">**unbelievable**</span> [ʌnbɪ'li:vəbl] 
<span class="definition">adj. 用于强调某事物是多么好、多么糟糕或极端等，相当于incredible：</span>We had an unbelievable (= very good) time in Paris. 我们在巴黎的日子快活极了。/ Conditions in the prison camp were unbelievable (= very bad). 集中营的生活条件糟糕透了。/ The cold was unbelievable. 天气冷极了。/ It’s unbelievable that they have permitted this trial to go ahead. 令人震惊的是他们竟允许进行这项审讯。
           
<span class="vocabulary">**uncommon**</span> [ʌnˈkɒmən; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj. [正式或文学] 程度异常深度的；数量异常大的：</span>She showed uncommon pleasure at his arrival. 他的到来令她异常欢喜。/ She read Cecelia's last letter with uncommon interest. 她怀着极大的兴趣读完了塞塞莉娅的最后一封信。/ Both are blessed with uncommon ability to fix things. 两人在修理东西方面都身手不凡。

<span class="vocabulary">**real**</span> ['rɪəl, ri:l] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，用于强调一个状态或品质：</span>a real idiot 十足的白痴 / a real contrast 鲜明的对比 / This accident could have produced a real tragedy. 这次事故差一点酿成一场惨剧。

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">adj. fit to do sth [英，非正式] 准备好把某事做到极端程度的；或很可能把某事做到极端程度的：</span>I worked out until I was fit to drop. 我锻炼得快累趴下了。/ I’ve eaten so much I’m fit to burst. 我吃得肚子快撑爆了。/ I was laughing fit to burst. 我笑得肚皮都要破了。
            
<span class="vocabulary">**mortal**</span> [ˈmɔ:tl; 美 ˈmɔ:rtl]
<span class="definition">adj. [正式] [只用于名词前]（恐惧等）极端的：</span>We lived in mortal dread of him discovering our secret. 因为害怕他发现我们的秘密，我们终日惶恐不安。/ When self-esteem is high, we lose our mortal fear of jealousy. 自信心很强时，我们不再对妒忌感到极度惧怕。          
           
<span class="vocabulary">**sublime**</span> [səˈblaɪm] 
<span class="definition">adj. [正式，常含贬义]（一个人的行为或态度）极端的，尤指极端盲目的（即没有注意到自己在干什么的，或对此事的结果不关心的）：</span>the sublime confidence of youth 年轻人目空一切的自信 / The administration's sublime incompetence is probably temporary. 政府的极端软弱无能或许只是暂时的。/ He displayed a sublime indifference to the distinction between right and wrong. 他对是非之间的差别根本就无动于衷。

<span class="vocabulary">**utmost**</span> [ˈʌtməʊst; 美 -moʊst]
<span class="definition">adj.（也可用不太常用的uttermost）[只用于名词前] 最重大的、最极端的：</span>This is a matter of the utmost importance. 这是个极其重要的问题。/ You should study this document with the utmost care. 你们对这个文件的研究应该慎之又慎。/ It is a matter of the utmost urgency to find out what has happened to these people. 当务之急是要弄清楚这些人出了什么事。/ Security matters are treated with the utmost seriousness. 安全问题的处理极其严肃。
           
<span class="vocabulary">**ultimate**</span> [ˈʌltɪmət]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 最极端的：</span>This race will be the ultimate test of your skill. 这次竞赛将是对你的技能的最大考验。
           
<span class="vocabulary">**uncompromising**</span> [ʌnˈkɒmprəmaɪzɪŋ; 美 -ˈkɑ:m-]
<span class="definition">adj.（事物令人震惊或不悦的程度）十足的、不折不扣的：</span>a film of uncompromising brutality 极度血腥的影片
           
☀ <span class="category">**非常、极其的副词：**</span>
<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adv. 用于形容词、副词和限定词前，表示在一个很高的程度上，如很、非常、十分、极其：</span>very small 很小 / very quickly 极快 / Very few people know that. 很少有人知道那件事。/ Thanks very much. 非常感谢。

<span class="vocabulary">**pretty**</span> ['prɪtɪ] 
<span class="definition">adv. 1 与形容词和副词连用，表示到某种程度上，相当，颇：</span>I’m pretty sure I’ll be going. 我相当肯定会去的。/ The game was pretty good. 这个游戏相当不错。/ It’s pretty hard to explain. 这事很难解释清楚。/ I’m going to have to find a new apartment pretty soon. 我很快就得找个新住处了。<span class="definition">2 很，十分，非常：</span>That performance was pretty impressive. 那场表演很出色。/ Things are looking pretty good! 形势看来很不错！

<span class="vocabulary">**quite**</span> [kwaɪt] 
<span class="definition">adv. 1 [英] 到某种程度上，如颇或相当，不与否定词连用。相当于fairly或pretty：</span>quite big, quite good, quite cold 相当大；相当好；相当冷 / He plays quite well. 他表现得相当好。/ I quite like opera. 我很喜欢歌剧。<span class="definition">2 [英] 到可能的最大程度，如完全、十分、非常、彻底，相当于completely，absolutely或entirely：</span>quite delicious, quite amazing 非常鲜美；非常惊人 / quite happy 非常高兴 / This is quite a different problem. 这是个截然不同的问题。/ Are you quite sure? 你有十足把握吗？/ I quite agree. 我完全同意。<span class="definition">3 在很大程度上，很，的确：</span>You’ll be quite comfortable here. 你在这里会很舒服的。/ I can see it quite clearly. 我能清清楚楚地看见它。<span class="definition">4（也可用正式的quite so）[英] 用于表示对某人的赞同或理解：</span>‘He’s bound to feel shaken after his accident.’ ‘Quite.’ “那次事故之后，他一定是像惊弓之鸟。”“可不是。”
           
<span class="vocabulary">**stiff**</span> [stɪf]
<span class="definition">adv. [非正式] 非常、极其：</span>be bored stiff, be scared stiff, be worried stiff 非常厌烦；非常害怕；非常担心 / Anna tried to look interested. Actually, she was bored stiff. 安娜努力装出感兴趣的样子。实际上，她腻烦透了。/ I was scared stiff when I realized what I'd done. 当我意识到自己的所作所为时，我吓坏了。

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">adv. 意为“相当“或“在某种程度上”，程度可以较深（此时相当于“非常”），也可以较轻微（如可用于表达轻微的批评、失望或惊讶）：</span>The instructions were rather complicated. 这些说明相当复杂。/ She fell and hurt her leg rather badly. 她跌倒了，腿伤得相当重。/ a rather difficult question 相当难的问题 / He looks rather like his father. 他看上去很像他的父亲。/ The patient has responded to the treatment rather better than expected. 病人对治疗的反应比预想的好得多。

<span class="vocabulary">**so**</span> [səʊ; sə] 
<span class="definition">adv. 1 so ... (that) ... / so ... as to do sth 达到一个如此之深的程度，如这么，这样，那么，那样，如此：</span>There’s no need to worry so. 没必要这样担心。/ She spoke so quietly (that) I could hardly hear her. 她说话轻得我几乎听不见。/ I’m not so stupid as to believe that. 我还不至于傻得连那种话都相信。<span class="definition">2 很，极其：</span>I’m so glad to see you. 见到你真高兴。/ We have so much to do. 我们有很多事要做。/ Their attitude is so very English. 他们的态度是十足的英格兰人的态度。/ The article was just so much nonsense. 那篇文章纯粹是胡说八道。<span class="definition">3 用于表示某事物的尺寸、数额、数量，如这么，那么：</span>The fish was about so big. 那条鱼差不多有这么大。/ There are only so many hours in a day. 一天不过这么几个小时。

<span class="vocabulary">**too**</span> [tu:] 
<span class="definition">adv. 1 用于形容词和副词前，用于说明…过于（好、必要、可能等），即过度，太：</span>He’s far too young to go on his own. 他年纪太小，不能独自一人去。/ This is too large a helping for me. 这一份太多，我吃不了。/ Is it too much to ask for a little quiet? 请略微安静一点儿，这个要求过分吗？<span class="definition">2 很，非常：</span>I’m not too sure if this is right. 这是否正确，我没有太大把握。/ I’m just going out--I won’t be too long. 我正要出去，用不了多长时间。/ She’s none too clever. 她不很聪明。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adv. 程度很深地，即很、非常、相当地：</span>She liked him well enough. 她非常喜欢他。/ The university is well worth a visit. 这座大学很值得参观。

<span class="vocabulary">**especially**</span> [ɪ'speʃəlɪ] 
<span class="definition">adv. 1（对某个人、事物或情况来说）尤其，特别，格外（这是相对于其他人、事物或情况而言的），相当于particularly：</span>Teenagers are very fashion conscious, especially girls. 青少年，尤其是女孩，很注重时尚。/ I love Rome, especially in the spring. 我喜爱罗马，尤其是春天的罗马。<span class="definition">2 非常，十分；在（或到）一个特定的程度上：</span>I wasn’t feeling especially happy that day. 那天我并不十分高兴。/ ‘Do you like his novels?’ ‘Not especially.’ “你喜欢他的小说吗？”“不十分喜欢。”

<span class="vocabulary">**really**</span> ['rɪəlɪ] 
<span class="definition">adv. 用于强调一个形容词或副词，相当于非常，十分：</span>a really hot fire 好热的炉子 / I’m really sorry. 我十分抱歉。

<span class="vocabulary">**how**</span> [haʊ] 
<span class="definition">adv. 用于表达惊讶、高兴等：</span>How kind of you to help! 你来帮忙，真是太好了！/ How he wished he had been there! 他多么希望当时自己也在场！

<span class="vocabulary">**far**</span> [fɑː] 
<span class="definition">adv.（在程度上）非常，很大程度上：</span>That’s a far better idea. 那个主意好得多。/ There are far more opportunities for young people than there used to be. 现在年轻人的机会比过去多得多。/ It had been a success far beyond their expectations. 成功之大远远超过他们的预期。/ He’s fallen far behind in his work. 他的工作大大落后了。

<span class="vocabulary">**this**</span> [ðɪs] 
<span class="definition">adv. 到此种程度，即这样，这么：</span>It’s about this high (= as high as I am showing you with my hands). 大约有这么高。/ I didn’t think we’d get this far. 我未曾想到我们会走得这么远。

<span class="vocabulary">**that**</span> [ðæt] 
<span class="definition">adv. 1 用手势来表示某事物的多少、长度、大小等，即那样，那么：</span>I can’t walk that far. 我走不了那么远。/ It’s about that long. 大约有那么长。<span class="definition">2 not (all) that 不是非常，不很，不像所说的那样，不那么：</span>It isn’t all that cold. 天没那么冷。/ There aren’t that many people here. 这里并没有那么多人。<span class="definition">3 [英，非正式] 用于强调程度，即那么：</span>I was that scared I didn’t know what to do. 我非常害怕，以至不知如何是好。

<span class="vocabulary">**enough**</span> [ɪ'nʌf] 
<span class="definition">adv.（用于动词、形容词和副词之后）1 到一个可接受的程度，但程度不是非常深，即相当，尚：</span>He seemed pleasant enough to me. 他对我似乎已相当和气了。<span class="definition">2 到一个你不希望再加剧的程度，如十分，很：</span>I hope my job’s safe. Life is hard enough as it is. 希望我的工作安稳。生活照现在这样已经够苦了。

<span class="vocabulary">**lot**</span> [lɒt] 
<span class="definition">adv. 1 [非正式]（也可用非正式的lots）与形容词和副词连用，表示很，非常：</span>I’m feeling a lot better today. 我今天感觉好多了。/ I eat lots less than I used to. 我比以前吃得少多了。<span class="definition">2 [非正式] 与动词连用，表示非常：</span>I care a lot about you. 我非常在乎你。/ Thanks a lot for your help. 非常感谢你的帮助。

<span class="vocabulary">**plenty**</span> ['plentɪ] 
<span class="definition">adv. [美] 非常，十分，很：</span>You can be married and still be plenty lonely. 结了婚也可能非常孤寂。

<span class="vocabulary">**bad**</span> [bæd] 
<span class="definition">adv. [美，非正式] 很，非常，相当于badly：</span>She wanted it real bad. 她确实很想得到它。/ Are you hurt bad? 你伤得重吗？

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">adv. 1 [非正式] 很，非常，十分：</span>She was all excited. 她非常激动。/ Now don’t get all upset about it. 别再为那件事那么难过了。<span class="definition">2 all too ... 用于表示某事超过某人的预期，即太，过分等：</span>I’m all too aware of the problems. 我实在太明白这些问题了。/ The end of the trip came all too soon. 这次旅行结束得未免太早了。   

<span class="vocabulary">**something**</span> ['sʌmθɪŋ] 
<span class="definition">adv. [非标准] 与形容词连用以强调一个陈述，如很，非常：</span>She was swearing something terrible. 她骂得很难听。

<span class="vocabulary">**awful**</span> ['ɔ:fl] 
<span class="definition">adv. [尤美，非正式] 非常，极其：</span>Clint is awful smart. 克林特机灵极了。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adv. [英，非正式] 非常，极其：</span>dead easy 很容易 / dead lucky 太幸运了 / I was dead scared. 我怕得要死。

<span class="vocabulary">**plain**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用于强调某事物是多么糟糕、愚蠢等，如简直：</span>plain stupid, plain wrong 简直愚蠢至极；绝对错误

<span class="vocabulary">**real**</span> ['rɪəl, ri:l] 
<span class="definition">adv. [美，苏格兰，非正式] 很，非常：</span>That tastes real good. 味道好极了。/ He’s a real nice guy. 他是个非常好的人。/ I’m real sorry. 我很抱歉。
           
<span class="vocabulary">**filthy**</span> [ˈfɪlθi]
<span class="definition">adv. [非正式] ~ rich 富得流油的：</span>It was mean of her only to give £1! She's filthy rich, you know. 她只给了1英镑，真小气！你知道她富得流油。

☀ <span class="category">**非常、极其的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**that**</span> [ðæt] 
<span class="definition">conj. 1 so … that … 用于表示一个结果，即“如此…以致于…”：</span>She was so tired (that) she couldn’t think straight. 她累得昏头昏脑。<span class="definition">2 用于表示一个希望或愿望，即“多么”：</span>Oh, that I could see him again! 啊，我多想能再见到他！

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">det. 最大可能的，如极度，尽量：</span>In all honesty, I can’t agree. 说实在的，我不能同意。

<span class="vocabulary">**such**</span> [sʌtʃ] 
<span class="definition">det., pron. such (is, was, etc.) sth that ... 用于强调某事的程度很深，如这样，非常：</span>This issue was of such importance that we could not afford to ignore it. 这个问题十分重要，我们疏忽不得。/ Why are you in such a hurry? 你干吗这么急匆匆的？ 

<span class="vocabulary">**what**</span> [wɒt, hw-] 
<span class="definition">pron., det. 用于表明你认为某事物是多么好、糟糕等，如多么，真，太：</span>What awful weather! 天气太糟糕了！/ What a beautiful house! 多么漂亮的房子啊！
            
<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. [sing.] to the ~ 十分、极为：</span>She was shaken to the core by the news. 这消息使她大为震惊。    
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] a ~ of laughs, fun, joy, nerves, etc. 极度，非常（用于强调某人具备的某种品质或特性）：</span>He wasn't exactly a bundle of laughs (= a happy person to be with) last night. 他昨晚有点让人扫兴。/ I remember Mickey as a bundle of fun, great to have around. 我记得米基是个很有趣的人，和他在一起非常愉快。/ Life at high school wasn't a bundle of laughs, either. 中学生活也不是充满欢笑。/ a bundle of nerves 极其紧张

<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] height of sth 可表示某一品质的极端例子：</span>It would be the height of folly to change course now. 现在改变方向可谓愚蠢至极。/ She was dressed in the height of fashion. 她穿着最时髦的衣服。
      
<span class="vocabulary">**utmost**</span> [ˈʌtməʊst; 美 -moʊst]
<span class="definition">n. [sing.] 可能的最大数量、最大限度、最大可能：</span>Our resources are strained to the utmost. 我们的资源极端紧缺。/ My limited diplomatic skills were tested to the utmost. 我有限的外交手腕儿受到了极其严峻的考验。/ The best plan is to continue to attack him to the utmost of our power. 最佳方案就是继续不遗余力地攻击他。/ He did his utmost (= tried as hard as possible) to persuade me not to go. 他使尽浑身解数劝我别去。/ He would have done his utmost to help her, of that she was certain. 他肯定会尽最大努力帮她，这一点她非常肯定。/ He will try his utmost to help them by means of his conventional medical knowledge. 他将会用自己的传统医学知识尽全力帮助他们。

<span class="vocabulary">**die**</span> [daɪ] 
<span class="definition">vi. be dying of 可表示（口渴、饥饿、厌倦或好奇得）要命：</span>I’m dying of thirst. 我快渴死了。<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 强调一种情况令人觉得震惊、尴尬、烦恼或搞笑等，即差点死去：</span>I nearly died when they told me the price. 他们告诉我价格的时候，我差点儿死过去。/ I nearly died of shame. 我羞愧得要死。/ I thought I’d die laughing. 我以为我要笑死了。

相关词义延伸：
· extreme还可指（人、政治组织、意见等）远远偏离正常或合理范围的，如极端的、偏激的。也可指某事物的最大（或最高）程度，如极度、极端（也可看作一种程度上的极限）。亦可指尽量远离中心、开始或某个方向的，如末端的、尽头的。或可指在感情、情况、行为方式等方面与一者极为不同（或截然相反）的另一者；
· height还可指事物所处的最佳点或最强点，也可叫顶点。也可指更好（或更高）的水平、极佳的状况。

周边词汇补充：
· far可指（政治观点）极端的；
· fair可指（数量、尺寸、数额、程度、距离）相当大的。也可指相当好的；
· very可用于强调一个极限的地点或时间，如最…的；
· so可常与否定句连用，置于形容词和名词短语前，以强调正在说的事情；
· pitch可指感情、活动等的程度、力度、强度；某事物的最高点、顶点。

· 表示“尤其”、“特别”、“格外”、“分外”的词群见[[02共有 个别]]
· 表示“完全”、“绝对”的词群见[[06完全 绝对]]
· 表示“确实”、“的确”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“严重”的词群见[[07严重 严峻]]和[[11轻重]]
