☀ <span class="category">**完全、绝对的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**absolute**</span> ['æbsəlu:t] 
<span class="definition">adj. 完全的，绝对的；全部的：</span>a class for absolute beginners 零起点班 / absolute confidence, absolute trust, absolute silence, absolute truth 充满信心；绝对信任；万籁俱寂；绝对真实 / ‘You’re wrong,’ she said with absolute certainty.“你错了。”她斩钉截铁地说。

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">adj. 常用于名词前，用于强调某事，意为最大程度的可能，如完全的、彻底的。相当于total：</span>We were in complete agreement. 我们意见完全一致。/ a complete change 彻底的变化 / in complete silence 万籁俱寂 / a complete stranger 素不相识的人 / It came as a complete surprise. 这事来得十分意外。/ I felt a complete idiot. 我觉得自己是个十足的笨蛋。
           
<span class="vocabulary">**radical**</span> [ˈrædɪkl]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 根本的、彻底的、完全的：</span>the need for radical changes in education 对教育进行彻底变革的需要 / demands for radical reform of the law 彻底改变法律的要求 / The country needs a period of calm without more surges of radical change. 国家需要一段时间的稳定，其间不要再有重大的变革。/ The Football League has announced its proposals for a radical reform of the way football is run in England. 足联宣布了它关于对目前英格兰足球运作方式进行彻底改革的提议。/ radical differences between the sexes 两性间的根本差异

<span class="vocabulary">**total**</span> ['təʊtl] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，指完全的，彻底的，相当于complete：</span>The room was in total darkness. 房间里一片漆黑。/ a total ban on handguns 彻底禁止拥有手枪 / The evening was a total disaster. 晚会彻底搞砸了。/ a total stranger 素昧平生的人 / You were a total failure. 你是一个彻头彻尾的失败者。

<span class="vocabulary">**thorough**</span> ['θʌrə] 
<span class="definition">adj. 1 被执行得彻底的；对于细节给予极大关注的。如彻底的、完全的；深入的、细致的、透彻的：</span>a thorough knowledge of the subject 对这一学科的透彻了解 / a thorough investigation 全面调查 <span class="definition">2 [英，非正式] 用于强调某人或某事物多么糟糕或令人心烦，如十足的、完完全全的、彻头彻尾的，相当于complete：</span>Everything was in a thorough mess. 一切都是乱七八糟的。
           
<span class="vocabulary">**exhaustive**</span> [ɪgˈzɔ:stɪv]
<span class="definition">adj. 彻底的：</span>exhaustive research, exhaustive tests 彻底的探究；彻底的检查 / After a fairly exhaustive investigation, they were able to put things right. 进行了一番相当彻底的调查之后，他们能理清头绪了。/ The author's treatment of the subject is exhaustive. 该作者对这个问题的分析很透彻。
           
<span class="vocabulary">**intensive**</span> [ɪnˈtensɪv]
<span class="definition">adj. 彻底的；事情做得十分细致的：</span>His disappearance has been the subject of intensive investigation. 他的失踪一直是大力调查的重点。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指好的且彻底的，透彻的，全面的，完备的：</span>a sound knowledge of sth 对某事透彻的了解 / a sound understanding of sth 对某事透彻的理解 / He has a sound grasp of the issues. 他对这些问题掌握得很全面。
           
<span class="vocabulary">**sweeping**</span> [ˈswi:pɪŋ]
<span class="definition">adj. 1 [常用于名词前] 对某事物的大部分有重大影响的：</span>sweeping reforms 全面改革 / The new government has started to make sweeping changes in the economy. 新政府已经着手在经济领域进行意义深远的改革。/ The armed forces would be given sweeping new powers. 武装部队将被授予一些新的重要权力。/ Security forces were given sweeping powers to search homes. 安全部队被授予入户搜查的极大权力。<span class="definition">2 ~ victory（在投票等活动中）大胜、全胜：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**intimate**</span> [ˈɪntɪmət]
<span class="definition">adj.（知识）非常详尽且透彻的：</span>an intimate knowledge of the English countryside 对英格兰乡村的透彻了解 / He surprised me with his intimate knowledge of Schopenhauer. 他对叔本华的深刻了解让我很吃惊。

<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，用于强调一个极限的地点或时间，如最…的：</span>It happens at the very beginning of the book. 这事发生在书的一开头。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，彻底的、完全的：</span>We had a good laugh about it afterwards. 我们后来对此笑了个痛快。/ You’ll feel better after a good sleep. 好好睡上一觉你会感觉好些。

<span class="vocabulary">**simple**</span> ['sɪmpl] 
<span class="definition">adj. 用于名词前，以强调就是那个而非别的，如纯粹的，不折不扣的，纯然的，完全的：</span>Nobody wanted to believe the simple truth. 谁也不愿意相信这明显的事实。/ It was a matter of simple survival. 这完全是能不能生存的问题。/ It’s nothing to worry about--just a simple headache. 不用担心——只是有点儿头痛。/ I had to do it for the simple reason that (= because) I couldn’t trust anyone else. 我之所以这么做，纯粹是因为我信不过任何人。

<span class="vocabulary">**pure**</span> [pjʊə] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，完全的，纯粹的：</span>They met by pure chance. 他们相遇纯属偶然。/ She laughed with pure joy. 她由衷地笑起来。

<span class="vocabulary">**perfect**</span> ['pə:fɪkt, pə'fekt] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，全部的，完全的，彻底的：</span>I don’t know him--he’s a perfect stranger. 我不认识他，他是百分之百的陌生人。

<span class="vocabulary">**proper**</span> ['prɒpə] 
<span class="definition">adj. [英，非正式] 只用于名词前，完全的、彻底的：</span>We’re in a proper mess now. 我们现在真是一点头绪都没有。

<span class="vocabulary">**blank**</span> [blæŋk] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（否定的事情）完全的，彻底的：</span>blank refusal, blank denial 断然拒绝；断然否认

<span class="vocabulary">**positive**</span> ['pɒzɪtɪv] 
<span class="definition">adj. [非正式] 只作前置定语，指完全的，绝对的：</span>It was a positive miracle that he survived. 他能够生还，完全是个奇迹。

<span class="vocabulary">**whole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">adj. 完全的：</span>Let’s forget the whole thing. 咱们彻底忘掉这件事吧。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指完全的：</span>a dead silence 死寂 / to come to a dead stop 猛然停下 / in a dead faint 完全不省人事

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adj. 完全的，用于强调坏事，为英式非正式用法，尤含贬义，只作前置定语：</span>You made a right mess of that! 你把这件事完全给弄糟了！/ I felt a right idiot. 我觉得自己就像个十足的白痴。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">adj. 用于强调某一品质、状况等，即完全的，绝对的，彻头彻尾的，只作前置定语：</span>an example of rank stupidity 极端愚蠢的例子 / The winning horse was a rank outsider. 获胜的这匹马，本来谁也没指望它能获胜。

<span class="vocabulary">**unconditional**</span> [͵ʌnkən'dɪʃənl] 
<span class="definition">adj. 没有任何条件（或限制）的：</span>the unconditional surrender of military forces 军队的无条件投降 / She gave her children unconditional love. 她将爱毫无保留地给了她的孩子。
           
<span class="vocabulary">**unqualified**</span> [ʌnˈkwɒlɪfaɪd]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 完全的、绝对的、不受任何负面因素限制的：</span>The event was an unqualified success. 这一活动取得了极大成功。/ Egypt has given almost unqualified backing to Washington. 埃及几乎全力支持华盛顿。/ I gave her my unqualified support. 我全力支持她。

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. [非正式]（用于强调某人或某事是）完全或彻底的（一个…）：</span>The whole thing was a regular disaster. 整个事情完全是一场灾难。
           
<span class="vocabulary">**outright**</span> [ˈaʊtraɪt]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 完全的、彻底的：</span>an outright ban 完全禁止 / She was the outright winner. 她是绝对的优胜者。/ No one party is expected to gain an outright majority. 没有任何政党可望获得绝对多数。/ She had failed to win an outright victory. 她没能大获全胜。/ The response of the audience varied from outright rejection to warm hospitality. 观众反应不一，有人完全不能接受，也有人击掌叫好。
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 完全的且不包含任何其它事物的，如纯粹的、十足的：</span>His music is sheer delight. 听他的音乐完全是一种享受。/ I only agreed out of sheer desperation. 我一时情急才同意的。/ Sheer chance quite often plays an important part in sparking off an idea. 灵感的激发通常纯粹是靠运气。
           
<span class="vocabulary">**unadulterated**</span> [ˌʌnəˈdʌltəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（用于强调一种品质，常指坏的品质）完全的、不折不扣的：</span>It was pure, unadulterated hell. 那里简直就是个不折不扣的地狱。/ For me, the holiday was sheer unadulterated pleasure. 对我来说，这个假期是百分之百的赏心乐事。
          
<span class="vocabulary">**unconditional**</span> [ˌʌnkənˈdɪʃənl]
<span class="definition">adj. 无条件的、无限制的：</span>the unconditional surrender of military forces 军队的无条件投降 / the unconditional release of the suspect 该嫌犯的无条件释放 / She gave her children unconditional love. 她将爱毫无保留地给了她的孩子。/ unconditional acceptance 无条件的接受
            
<span class="vocabulary">**utter**</span> [ˈʌtə(r)]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 彻底的、十足的、完全的：</span>That's complete and utter nonsense! 那纯属一派胡言乱语！/ To my utter amazement she agreed. 令我大感意外的是，她同意了。/ He felt an utter fool. 他觉得自己蠢到家了。/ this utter lack of responsibility 这种完全没有责任感的表现          
<span class="vocabulary">**downright**</span> [ˈdaʊnraɪt]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 用于强调反面的或令人不快的事物，如彻头彻尾的、十足的、完全的：</span>There was suspicion and even downright hatred between them. 他们之间相互怀疑甚至极度仇恨。/ ideas that would have been downright dangerous if put into practice 如果付诸实践就会极度危险的想法 / She was often downright rude to him. 她常对他十分粗鲁。

☀ <span class="category">**完全、绝对的副词和名词：**</span>
<span class="vocabulary">**very**</span> ['verɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用于强调一个形容词最高级或用于own前，如完全、十足：</span>They wanted the very best quality. 他们要最好的质量。/ Be there by six at the very latest. 至迟不要超过六点钟到达那里。/ At last he had his very own car. 他终于有了完全属于他自己的汽车。<span class="definition">2 the very same 可指完全同样或完全同一，即完全相同：</span>Mario said the very same thing. 马里奥说的完全是同一件事。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adv. 用于形容词后，表示完全地、彻底地：</span>I got wet through. 我浑身上下都湿透了。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adv. 完全地、彻底地、全部地：</span>How well do you know about him? 你对他有多了解？/ to mix well 混合均匀 / well prepared 准备充分的 / I’m well able to deal with this matter. 这件事情我完全能够处理。

<span class="vocabulary">**right**</span> [raɪt] 
<span class="definition">adv. 完全地，一直，径直：</span>The car spun right off the track. 汽车完全开出了车道。/ I’m right out of ideas. 我完全没了主意。/ She kept right on swimming until she reached the other side. 她一直游到对岸。

<span class="vocabulary">**all**</span> [ɔ:l] 
<span class="definition">adv. 完全地：</span>She was dressed all in white. 她穿一身白。/ He lives all alone. 他索居独处。/ The coffee went all over my skirt. 咖啡溅了我一裙子。

<span class="vocabulary">**altogether**</span> [͵ɔ:ltə'ɡeðə] 
<span class="definition">adv.（用于强调某事）完全，全部，在每一个方面：</span>The train stopped altogether. 火车完全停了。/ I don’t altogether agree with you. 我不完全同意你的意见。/ I am not altogether happy about the decision. 我对这个决定并不十分满意。/ It was an altogether different situation. 这完全是另外一种情况。

<span class="vocabulary">**any**</span> ['enɪ] 
<span class="definition">adv. 1 用于否定句或疑问句中，加强形容词或副词的语气，表示一点儿也（不），完全（不），丝毫：</span>He wasn’t any good at French. 他的法语糟透了。/ I can’t run any faster. 我不能跑得更快了。/ Is your father feeling any better? 你的父亲身体好些了吗？/ I don’t want any more. 我不再要了。/ If you don’t tell them, nobody will be any the wiser. 如果你不告诉他们，谁也不会察觉。<span class="definition">2 [美，非正式] 用于否定句末尾，表示根本（不）：</span>That won’t hurt you any. 那根本不会伤害你。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adv. 完全地：</span>You’re dead right! 你完全正确！/ a dead straight road（英）笔直的道路 / He’s dead against the idea. 他坚决反对这个想法。/ The sight made him stop dead in his tracks. 他一看到这情景就惊呆了。/ He’s dead set on getting this new job. 他打定主意要得到这份新工作。
           
<span class="vocabulary">**bang**</span> [bæŋ]
<span class="definition">adv. [非正式，尤英] 完全地：</span>Our computers are bang up to date. 我们的电脑是最先进的。/ My estimate was bang on target. 我的估计完全准确。

<span class="vocabulary">**ever**</span> ['evə] 
<span class="definition">adv. 用于never后表示强调：</span>I’ll never ever do that again!（非正式用法）我再也不会干那种事了！/ I can never, ever, forgive myself. 我绝不能原谅自己。

<span class="vocabulary">**just**</span> [dӡʌst] 
<span class="definition">adv. [非正式] 真正地，完全：</span>I can just imagine his reaction. 我完全能想象出他会是什么反应。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adv. 尽可能充分地：</span>The championship is still wide open (= anyone could win). 谁将获得冠军还难以预料。/ In a few seconds she was wide awake. 片刻之间她完全醒来。

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adv. 完全地，彻底地：</span>We ate all the food up. 我们把食物吃光了。/ The stream has dried up. 小溪已经干涸了。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 到底；完全地：</span>Hear me out before you say anything. 你听我说完再讲话。/ We left them to fight it out. 我们让他们争吵（或打）个输赢。

<span class="vocabulary">**clean**</span> [kli:n] 
<span class="definition">adv. [非正式] 用于强调一个行动发生得彻底地、完全地：</span>The thief got clean away. 那小偷已逃之夭夭。/ I clean forgot about calling him. 我把给他打电话的事忘得一干二净。

<span class="vocabulary">**fast**</span> [fɑːst] 
<span class="definition">adv. 完全地：</span>Within a few minutes she was fast asleep. 几分钟后她就睡着了。
           
<span class="vocabulary">**outright**</span> [ˈaʊtraɪt]
<span class="definition">adv. 完全彻底、干净利落：</span>Neither candidate won outright. 两个候选人谁也没干脆利落地获胜。/ The group rejects outright any negotiations with the government. 这个团体断然拒绝与政府进行任何谈判。
                  
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">adv. sit/stand bolt upright 背部笔挺地坐（或站）；坐（或站）得笔直：</span>When I pushed his door open, Trevor was sitting bolt upright in bed. 当我推开特雷弗的房门时，他正腰杆笔直地坐在床上。

<span class="vocabulary">**core**</span> [kɔ:(r)]
<span class="definition">n. [sing.] to the ~（对…的支持）彻底、十足：</span>He's a politician to the core (= in all his attitudes and actions). 他是个彻头彻尾的政客。/ The villagers are royalist to the core. 那些村民是十足的保皇主义者。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">n. [sing.] in one fell ~ / at one fell ~ 一下子做完、一举做完：</span>In one fell swoop the bank wiped away the tentative benefits of this policy. 银行一下子就抹杀了这项政策暂时带来的好处。
          
<span class="vocabulary">**purity**</span> [ˈpjʊərəti; 美 ˈpjʊr-]
<span class="definition">n. [U] 纯粹：</span>He struggled to preserve his ideological purity. 他努力保持自己意识形态的纯洁。/ a classical purity of form 外形的古典纯粹 / the building's unadorned purity of style 建筑物的纯朴风格。

相关词义延伸：
· absolute还可指被认为在任何条件下都属实或有效的一个想法或原理，可称为绝对真理；
· thorough还可指（人）做事非常仔细且对细节给予极大关注的。

周边词汇补充：
· practical可指几乎完全的、实际上的；
· high可指（时间段）中间的，或全胜的；
· full可指尽量达到最高水平（或最大数量）的。也可指用于强调数量或数额，如足足的，整整的；
· flat可只作前置定语，指（拒绝或否认）不允许协商或讨论、争论的，即断然的，明确的，绝对的。也可指断然或直截了当地（拒绝或否认）；
· hard可指非常仔细且彻底地；
· once可用于否定句、疑问句和if后，表示根本、一旦；
· cold可指突然且完全地；
· total可指彻底毁坏汽车（使其不值得修理）；
· miserable可指（失败）悲惨的，彻底的。

· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
· 表示“全部”、“整个”的词群见[[01整体 局部]]
· 表示“坦率”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
· 表示“自由”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“深浅”的词群见[[06深浅]]
