☀ <span class="category">**轻微、略微、轻柔、温和的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**slight**</span> [slaɪt] 
<span class="definition">adj. 程度很小的，即轻微的：</span>slight increase, slight change, slight delay, slight difference 略微的增长；些微的变化；略微的拖延；些微的差异 / a slight headache 有点头疼 / The damage was slight. 损失很小。/ She takes offence at the slightest thing. 她动辄生气。/ the slightest hint 些微的迹象 / a slight improvement 轻微的改善 / She gave the slightest of smiles. 她微微笑了一下。

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1 常作前置定语，指（动作、活动等）轻盈的，轻柔的，柔和的，不太用力的：</span>She felt a light tap on her shoulder. 她感到有人在她肩上轻轻地拍了一下。/ the sound of quick light footsteps 轻快的脚步声 / You only need to apply light pressure. 你只要轻轻地一压就行了。<span class="definition">2（数量、程度、强烈程度等）少的或低的、轻的：</span>light traffic 来往车辆稀少 / The forecast is for light showers. 天气预报说有小阵雨。/ light winds 微风 / Trading on the stock exchange was light today. 证券交易今日交易量很少。

<span class="vocabulary">**gentle**</span> ['dӡentl] 
<span class="definition">adj. 1（天气、温度、时期等）不强烈或非极端的，如温和的：</span>gentle breeze 和风 / the gentle swell of the sea 缓慢起伏的海浪 / Cook over a gentle heat. 要用文火煮。/ He lived in a gentler age than ours. 他生活的时代比我们这个时代更平静祥和。<span class="definition">2 只有很弱的效果的；不强烈或不激烈的。如柔和的，平和的：</span>We went for a gentle stroll. 我们溜达去了。/ a little gentle exercise 少量较平和的运动 / This soap is very gentle on the hands. 这肥皂擦在手上非常柔和。/ The new treatments are gentle on your hair. 这些新的护理方法不伤头发。<span class="definition">3 不陡峭的，或不尖利的，可称为平缓的：</span>gentle slope, gentle curve, gentle angle 平缓的斜坡；平缓的弯道；平缓的角度

<span class="vocabulary">**mild**</span> [maɪld] 
<span class="definition">adj. 不严重的，不强烈的：</span>a mild punishment 轻微的责罚 / a soap that is mild on the skin 对皮肤刺激性不强的肥皂 / a mild drug 温和的药物 / a mild form of the disease 病情轻微 / The pain is comparatively mild at the moment. 这一刻疼痛比较轻微。
           
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 轻微的，不严重的：</span>minor injuries 轻伤 / Sarah had been plagued continually by a series of minor illnesses. 萨拉一直小病缠身。/ His mother had to go to the hospital for minor surgery. 他母亲得去医院做一个小手术。/ This is a very minor operation and there is very little risk involved. 这是个很小的手术，没有什么风险。/ youths imprisoned for minor offences 因犯轻罪而被关押的年轻人 / Western officials say the problem is minor, and should be quickly overcome. 西方官员称这个问题并不严重，应该很快就会解决。/ That's a relatively minor matter--we can leave it till later. 相对来说那是件小事，我们可以留待以后解决。

<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，不重要的，微不足道的；不严重的：</span>little details 微小的细节 / little difficulties 小小的不便 / irritating little habits 恼人的小习惯

<span class="vocabulary">**certain**</span> ['sə:tn] 
<span class="definition">adj. 轻微的，微小的，显而易见却难以描述的：</span>to a certain extent 在一定程度上 / There was a certain coldness in her manner. 她的态度有点冷淡。

<span class="vocabulary">**remote**</span> [rɪ'məʊt] 
<span class="definition">adj. 微小的，细微的，相当于slight（常修饰chance和possibility，指机会或可能性微乎其微的）：</span>a remote chance 一线机会 / a fairly remote possibility 微乎其微的可能性 / I don’t have the remotest idea what you’re talking about. 你在说什么我一点都不懂。

<span class="vocabulary">**small**</span> [smɔ:l] 
<span class="definition">adj. 程度不深的，即些微的，轻微的；也可指不重要的：</span>small error, small problem, small achievement, small change 小错误；小问题；小成就；小改动 / No detail was too small to escape her attention. 最微小的细节也逃不过她的注意力。

相关词义延伸：
· pretty还可指（问题、规则、争吵等）琐碎的、不重要的。也可指（人或行为）不太重要的、不太严重的。

周边词汇补充：
· modest可指不是很大（或昂贵、重要等）的；
· trivial可指不重要的、不严重的、不值得考虑的；
· trifling可指小且不重要的。如琐碎的、微不足道的。

☀ <span class="category">**轻微、略微、轻柔、温和的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**bit**</span> [bɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤英] a bit用作副词，指有点儿，稍微，相当于a little：</span>These trousers are a bit tight. 这条裤子有点紧。/ It costs a bit more than I wanted to spend. 它比我预计的费用高了一点。/ He helped me a little bit in the afternoon. 下午他帮了我一点儿忙。/ I’m still just a bit confused. 我还是有点儿困惑。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] a touch 可表示轻微地；稍许：</span>The music was a touch too loud for my liking. 这音乐有点太吵，不合我的口味。

<span class="vocabulary">**shade**</span> [ʃeɪd] 
<span class="definition">n. [sing.] 一点点；略微。相当于touch：</span>He was feeling a shade disappointed. 他略感失望。
           
☀ <span class="category">**轻微、略微、轻柔、温和的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**little**</span> ['lɪtl] 
<span class="definition">adv. 1 稍许；略微：</span>I slept very little last night. 昨晚我几乎没怎么睡。/ Little did I know that this spelled the end of my career. 我一点也没想到这会断送了我的职业生涯。<span class="definition">2 a little (bit) 程度很小地：</span>These shoes are a little (bit) too big for me. 我穿这双鞋太大了一点。/ He walked a little by himself in the garden. 他在花园里独自散了会儿步。/ He was a little bit afraid of his father’s reaction. 他有点害怕他父亲的反应。/ They spoke very little. 他们说话不多。

<span class="vocabulary">**some**</span> [sʌm, səm, sm] 
<span class="definition">adv. [美，非正式] 到某种程度上，如稍微，有点：</span>He needs feeding up some. 他需要多吃些东西补一补。/ ‘Are you finding the work any easier?’ ‘Some.’ “你是不是觉得工作顺手一些了？”“是顺手一些了。”

<span class="vocabulary">**least**</span> [li:st] 
<span class="definition">det., pron. 常用the least，（程度）最轻的：</span>How others see me is the least of my worries. 别人怎么看我，我一点都不在乎。<span class="definition">adv. 程度最小地，如最少，最小，微不足道等：</span>He always turns up just when you least expect him. 他总是在你最意料不到的时候出现。/ She chose the least expensive of the hotels. 她挑了一家最便宜的旅馆。

<span class="vocabulary">**rather**</span> ['rɑːðə] 
<span class="definition">adv. 与一个动词连用以减弱语气，如有点儿、稍微：</span>I rather suspect we’re making a mistake. 我有点儿怀疑我们正在犯错误。/ We were rather hoping you’d be able to do it by Friday. 我们希望你最好能在星期五之前做这件事。

相关词义延伸：
· gentle还可指安静且善良的，或做起事来安静而细心的；
· light还可指（行动的结果）不严重的、（惩罚）轻的；
· mild还可指天气温和的、情感轻微的、思维轻微的、人或其行为和善的、味道淡的。也可指一种淡味啤酒；
· slight还可指无需重视的，微不足道的；
· delicacy可指（行为的）温柔、仔细；
· touch还可指非常少的量，即一点儿、少许。

周边词汇补充：
· breath可指少量或微量的…、轻微的迹象。也可指空气的轻微流动；
· brush可指与某人短暂的不友好，即小冲突。或可指让人稍有不快的场合；
· delicate可指颜色柔和的、味道清淡的、气味清香的。也可指表现出（或需要）熟练的技巧（细心、或小心处理）的；
· edge可指略微增加（或减少）；
· piano可指（弹奏或演唱）轻柔地；
· shade可指（抽象事物的）略有差异的形式。也可指（在竞赛中）以微弱优势取胜，即险胜。

· 表示“一点儿”的词群见[[02多少]]
· 表示“轻蔑”、“轻视”的词群见[[18鄙视 轻蔑 轻视 嘲笑 奚落]]
