☀ <span class="category">**专家 权威：**</span>
<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">n. [C] 极擅长某事的一个人：</span>literary giants 大文豪 / He was without question one of the giants of Japanese literature. 毋庸置疑，他是日本的文学巨匠之一。/ the giant of opera, Luciano Pavarotti 歌剧界巨擘卢恰诺·帕瓦罗蒂
          
<span class="vocabulary">**demon**</span> [ˈdi:mən]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 技艺超群的人；精力充沛的人：</span>He skis like a demon. 他滑雪技艺超群。/ He played like a demon. 他球艺惊人。/ He is a demon organizer. 他组织能力极强。

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] master (of sth) 在技能上擅长…的人，即能手，专家：</span>a master of the English language 英语语言专家 / the grand master of physical comedy 肢体喜剧大师 / chess master 国际象棋大师 / a master of disguise 善于伪装的人 / He’s a past master at delaying meetings. 他是拖延会议的老手。
           
<span class="vocabulary">**mistress**</span> [ˈmɪstrəs]
<span class="definition">n. [C] [正式] 精通于某事的女人：</span>She is a mistress of disguise. 她是伪装的高手。/ another winner from the mistress of historical romance 来自这位历史爱情小说知名女作家又一部必定大受欢迎的作品
    
<span class="vocabulary">**veteran**</span> [ˈvetərən]
<span class="definition">n. [C] 在某一领域经验极其丰富的一个人：</span>He is now a grizzled veteran of TV shows. 他现在头发斑白，是位资深的电视节目主持人。/ He's a seasoned veteran of the political establishment. 他是位经验丰富的政坛老手。/ wily veteran 诡计多端的老手 / an eight-year veteran of the New York Yankees 在纽约扬基队打了八年球的老队员 / industry veteran 业界老手 / veteran campaigner, veteran leader, veteran politician 资深的活动家；经验丰富的领袖；资深政治人物 / veteran broadcaster, veteran reporter 资深播音员；资深记者 / veteran actor, veteran director 经验丰富的演员；资深导演 / veteran defender, veteran pitcher, veteran player, veteran quarterback 经验丰富的防守队员；经验丰富的投球手；经验丰富的球员；经验丰富的四分卫 / a veteran of numerous political campaigns 多次参加政治运动的老手 / the veteran British actor, Sir Richard Attenborough 英国资深演员理查德·阿滕伯勒爵士 / Tony Benn, the veteran Labour MP and former Cabinet minister 托尼·本，一位经验丰富的工党下院议员和前内阁部长
 
<span class="vocabulary">**exponent**</span> [ɪkˈspəʊnənt; 美 -ˈspoʊ-]
<span class="definition">n. [C]（会某个技能的）能手：</span>a leading exponent of the flute 长笛大师 / the most famous exponent of the art of mime 最著名的哑剧表演艺术大师 / the great exponent of expressionist dance, Kurt Jooss 表现主义舞蹈的杰出代表人物，库尔特·约斯 / judo exponent Karen Briggs 柔道大师卡伦·布里格斯
 
<span class="vocabulary">**expert**</span> ['ekspə:t] 
<span class="definition">n. [C] expert (at/in/on sth) / expert (at/in/on doing sth) 某个知识领域的专家，或精于某项技能的行家。是此义的一个常规用词。只强调其对本领域知识或技能的专精：</span>computer, financial, gardening expert 计算机专家；金融专家；园艺等专 / qualified expert 有资质的专家 / self-proclaimed expert 自封的专家 / independent expert 独立专家 / an expert in skin care 皮肤护理专家 / an expert on European art 欧洲艺术专家 / He’s an expert at getting his own way. 他总是一意孤行。<span class="definition">adj. 专家的：</span>expert opinion 专家意见

<span class="vocabulary">**specialist**</span> ['speʃəlɪst] 
<span class="definition">n. [C] 拥有某种技能或对某一学科所知甚多的一个人，即专家。此时相当于expert，二者未见明显分别，如果说有分别，也只能说expert使用范围最广，更常用一些：</span>finance, marketing, tax specialist 金融专业人员；营销专业人员；税务专业人员 / education, foreign-policy, technology specialist 教育专家；外交政策专家；技术专家 / software specialist 软件专业人员 / a computer security specialist 计算机安全专家 / intelligence, security specialist 情报专员；安全专员 / academic, industry, technical specialist 学术专家；行业专家；技术专家 / She is a specialist in children’s literature. 她是儿童文学领域的专家。/ a specialist on the history of this city 这座城市历史方面的专家
           
<span class="vocabulary">**pundit**</span> [ˈpʌndɪt]
<span class="definition">n. [C] 对某一学科所知甚多且经常在公开场合进行专业发言的一个人，即专家、权威：</span>a well-known political pundit 著名的政治专家
           
<span class="vocabulary">**professional**</span> [prəˈfeʃənl]
<span class="definition">n. 1 [C] 接受过特殊训练且具有较高教育水平的一个人，即专业人士：</span>highly educated and skilled professionals 受过良好教育且技术熟练的专业人士 / the terms that doctors and other health professionals use 医师和其他保健专业人员使用的术语 / The survey should be performed by an independent professional. 这项调查应由一名独立的专业人士进行。/ an actor revered by his fellow professionals 受到同行敬重的演员 / computer, medical, legal, marketing, teaching professional 计算机专业人士；医疗专业人士；法律专业人士；营销专业人士；教学专业人士 <span class="definition">2 [C]（也可用非正式的pro）（从事某项活动的）专业人员：</span>a top golf professional 顶尖级高尔夫球职业选手 <span class="definition">3 [C]（也可用非正式的pro）具有很多技能和经验的一个人，即专家：</span>This was clearly a job for a real professional. 这显然是需要真正专家才能担任的工作。
           
<span class="vocabulary">**pro**</span> [prəʊ; 美 proʊ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 从事某专业的人，是一种professional，尤指体育行业的职业选手：</span>a golf pro 职业高尔夫球选手 / a young boxer who's just turned pro 刚转为职业选手的年轻拳击手 / I have enjoyed playing with some of the top pros from Europe and America. 我很高兴能和来自欧美的一些顶级职业运动员打比赛。/ In the professional theater, there is a tremendous need to prove that you're a pro. 在专业戏剧界，非常有必要证明你是专业演员。/ He handled the situation like an old pro (= sb who has a lot of experience). 他像行家一般处理了这一局面。
           
<span class="vocabulary">**virtuoso**</span> [ˌvɜ:tʃuˈəʊsəʊ; -ˈəʊzəʊ; 美 ˌvɜ:rtʃuˈoʊsoʊ; -ˈoʊzoʊ]
<span class="definition">n. [C] 技艺超群的人，尤指乐器演奏家：</span>a piano virtuoso 钢琴演奏家 / He was gaining a reputation as a remarkable virtuoso. 作为一位技艺非凡的大师，他声誉日隆。
           
<span class="vocabulary">**connoisseur**</span> [ˌkɒnəˈsɜ:(r); 美 ˌkɑ:nəˈsɜ:r; -ˈsʊr]
<span class="definition">n. [C]（艺术、食物、音乐等的）鉴赏家、行家：</span>a connoisseur of Italian painting 意大利绘画鉴赏家 / a wine connoisseur 葡萄酒鉴定家 / Sarah tells me you're something of an art connoisseur. 萨拉告诉我你是一位艺术鉴赏家。/ connoisseurs of good food 美食家 / Only the real connoisseur could tell the difference between these two wines. 只有真正的内行才能看出这两种葡萄酒的区别。/ This is one of those movies that will separate the casual movie-goers from the real connoisseurs. 这是那些能区分出偶尔去看电影的观众和真正的电影鉴赏家的影片之义。/ music connoisseur 音乐鉴赏家 / a great connoisseur of Japanese art 有眼光的日本艺术鉴赏家
           
<span class="vocabulary">**guru**</span> [ˈgʊru:]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 某一学科（或做某事）的专家：</span>management, health, fashion guru 管理专家；保健专家；时装专家 / Fashion gurus dictate crazy ideas such as squeezing oversized bodies into tight trousers. 时装大师们常表达一些离奇的想法，诸如让身材肥胖的人穿上紧身裤。
           
<span class="vocabulary">**wizard**</span> [ˈwɪzəd; 美 -ərd]
<span class="definition">n. [C] 某一领域的行家、能手、奇才：</span>computer, financial wizard 计算机奇才；金融奇才 / Accountant John Talbot is a wizard with numbers. 会计师约翰·塔尔博特精通数字。

<span class="vocabulary">**authority**</span> [ɔ:'θɒrɪtɪ] 
<span class="definition">n. [C] authority (on sth)指一个拥有专门知识的人，即专家，学术权威。虽然有时也可称为“专家”，但侧重于强调某人在学术领域相对于其他人的一种权威性，因此叫“权威”比较恰当，暗示出一种高高在上的等级性。一个expert或specialist如果在一个领域有领头羊的作用，就是一个authority。如果达不到这种级别，虽然仍是一个expert或specialist，但一般不称为authority：</span>an authority on criminal law 刑法权威 / world authority 世界级权威 / He bore an air of authority. 他显出一副权威的样子。
           
<span class="vocabulary">**ace**</span> [eɪs]
<span class="definition">n. [C] [非正式]（尤指在体育运动等方面）非常擅长做某事的一个人：</span>fighter, flying, goal（英）, soccer, tennis ace 王牌飞行员；进球高手；王牌足球运动员；网球高手 / staff ace（美）（球队的）王牌球员 / Staff ace Robert Robson helped the team to its first win this season. 王牌球员罗伯特·罗布森帮助球队赢得了本赛季的第一场胜利。/ an ace marksman 神枪手 / former motor-racing ace Stirling Moss 前一流赛车手斯特林·莫斯

<span class="vocabulary">**they**</span> [ðeɪ] 
<span class="definition">pron.（用作动词的主语）权威的或作为专家的一些人，即权威人士；专家：</span>They cut my water off. 管事的把水给我掐了。/ They now say that red wine is good for you. 现在专家说喝红葡萄酒对人有好处。
           
<span class="vocabulary">**establishment**</span> [ɪˈstæblɪʃmənt]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the Establishment）[常贬] 一个社会或专业领域中有影响力和权力的一些人，这些人通常反对变革，可称为“当权派”：</span>academic, art, literary, media, medical, military, musical, scientific establishment 学术界的当权派；技术界的实权人士；文学家的当权派；媒体界的实权人士；医学界的当权派；军事界的当权派；音乐节的当权派；科学界的当权派 / His abstract paintings offended the art establishment. 他的抽象画触怒了艺术界的权威。/ What do you expect? This is the Establishment we're taking on. 你还期望什么？我们要应对的是“权威”。

<span class="vocabulary">**adviser**</span> [ədˈvaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb) (on sth) 提供意见者，尤指在某一学科所知甚多的一个人，即顾问：</span>the government's chief economic adviser 政府的首席经济顾问 / the president's most trusted adviser 总统最信赖的顾问 / personal adviser 私人顾问 / expert（尤英）, professional adviser 专业顾问 / independent adviser 独立顾问 / government, presidential 政府顾问；总统顾问 / economic, medical, military, policy, political, scientific, security, technical adviser 经济顾问；医疗顾问；军事顾问；政策顾问；政治顾问；科学顾问；安全顾问；技术顾问 / top foreign policy advisers 外交政策的最高顾问 / campaign（尤美）, public relations（英） adviser 竞选顾问；公共关系顾问 / business（尤英）, financial, investment, legal, tax adviser 商业顾问；财务顾问；投资顾问；法律顾问；税务顾问 / careers（英）, faculty（美）adviser 职业顾问；指导教师 / thesis adviser（美）论文指导教师 / You ought to consult an independent legal adviser. 你应该找个独立的法律顾问咨询一下。/ an adviser on environmental issues 环境问题顾问 / She acts as an adviser to the president. 她担任总统的顾问。/ a special adviser to the President on education 总统的教育特别顾问

<span class="vocabulary">**consultant**</span> [kən'sʌltənt] 
<span class="definition">n. [C] consultant (on sth) 在某一学科领域拥有丰富的专业知识，并受雇为其他人在该学科上提供咨询的人，即顾问：</span>business, campaign（尤美）, financial, technical, technology consultant 商业顾问；竞选顾问；金融顾问；技术顾问 / outside consultant 外部顾问 / a firm of management consultants 管理咨询公司 / the President’s consultant on economic affairs 总统的经济事务顾问 / senior consultant 高级顾问 / a consultant in design 设计顾问 / They work as consultants to a software company. 他们担任一家软件公司的顾问。
              
<span class="vocabulary">**counsellor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指接受过专业培训，针对某类问题，尤其是针对私人问题进行解答的）顾问：</span>accredited（英）, certified（美）, professional, trained counsellor 有资格认证的咨询顾问；有执照的咨询顾问；专业的咨询顾问；受过训练的咨询顾问 / credit（美）, debt（英）, family, genetic, grief, marriage（美）, marriage guidance（英）, mental-health counsellor 信贷咨询顾问；债务咨询顾问；家庭生活咨询师；遗传咨询顾问；心理创伤咨询师；婚姻生活咨询师；心理健康咨询师 / college（尤美）, school（尤美）, student, youth（尤美）counsellor 大学心理咨询师；学校心理咨询师；学生心理咨询师；青年心理咨询师 / peer counsellor（尤美）朋辈心理咨询师 / camp counsellor (= a person in charge of young people at a summer camp）（美）夏令营辅导员 / He talked to a counsellor about his marriage difficulties. 他和咨询顾问谈了他的婚姻问题。/ They sought the help of a marriage counsellor. 他们寻求婚姻顾问的帮助。/ Children who have suffered like this should see a counsellor experienced in bereavement. 经受了这种苦难的孩子应该去咨询在排遣丧亲之痛方面有着丰富经验的辅导人员。        

<span class="vocabulary">**analyst**</span> [ˈænəlɪst]
<span class="definition">n. 1 [C] 以分析为工作的人，如分析者、分析师、化验员：</span>City analysts forecast huge profits this year. 伦敦金融分析家预测今年的利润非常丰厚。/ business, computer, data, financial, industry, intelligence, investment, legal（尤美）, market, media, military, policy, political, research（尤美）, retail, security, systems 商业分析师；计算机系统分析员；数据分析员；金融分析师；工业分析家；情报分析员；投资分析家；法律分析家；市场分析人七；传媒分析家；军事分析家；政策分析家；政治分析家；研究分析家；零售分析员；安全分析家；系统分析员 / CIA, Wall Street analyst 中央情报局的分析人员；华尔街的分析人员 / He was a shrewd analyst of players' strengths and weaknesses. 他能敏锐地判断出选手的强项和弱项。/ food analyst 食品化验员 <span class="definition">2 [C] 心理分析师。相当于psychoanalyst：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**researcher**</span> [rɪˈsɜːtʃə(r);美ˈriːsɜːrtʃər]
<span class="definition">n. [C] 研究者；调查员：</span>chief, lead, senior researcher 主任研究员；首席研究员；高级研究员 / She based her work on that of earlier researchers. 她的工作是以先前研究者的研究结果为基础的。/ independent researcher 独立研究员 / academic researcher 学术研究员 / postdoctoral, postgraduate researcher 博士后研究员；硕士研究员 / university researcher 大学研究员 / AIDS, cancer, clinical, health, medical researcher 艾滋病研究人员；癌症研究人员；临床研究人员；健康研究人员；医学研究人员 / educational, scientific, social researcher 教育研究者；科学研究人员；社会研究者 / market researcher 市场调研人员 / researchers working in different disciplines 从事不同学科研究的研究者 / researchers working on the biochemistry of the brain 致力于脑生物化学研究的研究者 / Researchers found 17% of their random sample to be severely depressed. 研究者发现随机选出的受试者中有17%的人精神严重抑郁。/ The researchers have concluded that further studies are needed. 研究人员的结论是，需要进一步研究。/ The book is written by experts who are well known as researchers in the field. 这本书是该领域知名研究专家写的。

<span class="vocabulary">**technician**</span> [tekˈnɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C]（确保设备或机械正常运行的）技术员、技师：</span>laboratory technicians 实验室技术员 / qualified, trained technician 合格的技术人员；受过培训的技术人员 / trainee technician（英）实习技术员 / dental, medical technician 牙科技师；医疗技师 / computer technician 计算机技术员 / lighting, sound technician 灯光师；音效师 / ultrasound, X-ray technician 超声技师；X光技师 / maintenance, service, support technician 维护人员；技术支持人员 / a computer support technician 计算机技术支持人员 / ambulance technician（美）救护车技术人员 / a need to train technicians in construction methods 培训技术人员施工方法的必要性 <span class="definition">2 [C]（艺术、体育等领域的）技巧精湛者，精于技巧者：</span>a versatile, veteran player, a superb technician 技术全面、经验丰富、技巧娴熟的运动能手
           
<span class="vocabulary">**mechanic**</span> [məˈkænɪk]
<span class="definition">n. [C] 修理机器（尤指车辆引擎）的人，如机械师、机械修理工：</span>skilled mechanic 熟练技工 / chief mechanic 首席技师 / auto（美）, car（尤英）, garage, motor（尤英）mechanic 汽车修理工；修车厂技工 / If you smell gas fumes or burning, take the car to your mechanic. 如果你闻见汽油冒烟或燃烧的异味，应把车送修。/ An elevator mechanic can work the machinery directly by turning this lever. 电梯修理工可以转动这根杠杆直接操作机器。

<span class="vocabulary">**referee**</span> [͵refə'ri:] 
<span class="definition">n. [C] 对尚未发表的技术文章进行阅读和检查的人，即审阅人：</span>了解即可

相关词义延伸：
· master还可表示对宗教导师或领袖的一种称呼，即大师，师傅；亦可表示绘画大师；
· specialist还可指专科医生；
· consultant还可表示医院中级别最高的医生（是某一医学领域的专家），即高级顾问医师。

周边词汇补充：
· designer可指设计师。


