☀ <span class="category">**学生 弟子：**</span>
<span class="vocabulary">**student**</span> ['stju:dnt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 学校（包括大、中、小学）的学生。是此义的常规用词，极为常用：</span>college, university, school student 大学生；学校校生 / full-time, part-time student 全日制学生；非全日制学生 / second-year student 二年级学生 / undergraduate student 本科生 / master’s student 硕士生 / fellow student 同学 / exchange student 交换生 / law student 法律专业的学生 / student nurse, student teacher 实习护士；实习教师 / student numbers 学生数量 / student loan 学生贷款 / student dormitory 学生宿舍 / student protest 学生抗议 / student fees 学费 <span class="definition">2 [C] [尤美] 尤指中学生：</span>a high school student 一名中学生 <span class="definition">3 [C] student of sth 对某一学科非常感兴趣并进行学习的人，即研习者：</span>a passionate student of geography 一位热衷于地理的学习者 / a keen student of human nature 一个热衷于探究人性的人
           
<span class="vocabulary">**intermediate**</span> [ˌɪntəˈmi:diət; 美 -tərˈm-]
<span class="definition">n. [C] 中等学生（即拥有的知识比基本程度要多，但比高级程度要少的学生）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**scholar**</span> ['skɒlə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 获得奖学金的学生：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [英，非正式] 聪明勤奋的学生：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fellow**</span> ['feləʊ] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 一名接受奖学金的研究生：</span>a graduate fellow 接受奖学金的研究生 / a teaching fellow 兼任教学的研究生

<span class="vocabulary">**pupil**</span> ['pju:pl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英，正变得过时] 学生，尤指小学生：</span>Daniel is the star pupil at school. 丹尼尔是学校的明星学生。/ second-year pupil 二年级学生 / primary, secondary pupil 小学生；中学生 / pupil attendance 学生的出勤人数 / pupil performance 学生的成绩 <span class="definition">2 [C] 画家、音乐家或其他专家的弟子、门徒：</span>a pupil of the composer 这位作曲家的一位门徒

<span class="vocabulary">**schoolboy**</span> ['sku:lbɒɪ] 
<span class="definition">n. [C] 男学生：</span>a group of eleven-year-old schoolboys 一群十一岁的男学生

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">adj. 1 [英] 只作前置定语，（学校或学校的一部分）招收11或13岁以上的学生的：</span>了解即可 <span class="definition">2 [美] 只作前置定语，高中（或大学）最后一年的，即毕业年级的：</span>了解即可 <span class="definition">n. 1 [C] [英] 中学生，学校里的高年级学生：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C]（美国或其他一些国家的）高中和大学的毕业班学生：</span>the number of high school seniors 高中毕业班学生人数

<span class="vocabulary">**classmate**</span> ['klɑːsmeɪt] 
<span class="definition">n. [C] 同班同学：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**schoolmate**</span> ['sku:lmeɪt] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 与school friend相同，即校友：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] [英] 学校中在某一学科上能力出众的一批学生：</span>to be in the top set for physics 物理成绩名列前茅

<span class="vocabulary">**year**</span> [jə:] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 某年级的一名学生：</span>The first years do French. 一年级学生学习法语。

<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 一个小学生：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [美]（四年制中学或大学的）一个三年级学生：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sophomore**</span> [ˈsɒfəmɔ:(r); 美 ˈsɑ:f-]
<span class="definition">n. 1 [C] 大学二年级学生：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 高中二年级学生：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**monitor**</span> ['mɒnɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 班长；年级级长；班级代表等：</span>school monitor 学校的班长

<span class="vocabulary">**candidate**</span> ['kændɪdeɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] candidate (for sth) 学校或学位的申请者：</span>doctoral candidate（美）博士生 <span class="definition">2 [C]（英式英语）一个参加考试的人：</span>a candidate for the degree of MPhil 攻读哲学硕士学位者

<span class="vocabulary">**applicant**</span> ['æplɪkənt] 
<span class="definition">n. [C] applicant (for sth)（发出一份正式请求的）申请人（尤指为进入高等学校等）：</span>college, student applicant 大学里的申请者；申请的学生

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] [美]（某一门学科课程的）主修学生；主修生：</span>She was a history major at the University of Oklahoma. 她曾是俄克拉荷马大学历史专业的学生。
           
<span class="vocabulary">**minor**</span> [ˈmaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C] [尤美]（美国大学中的）辅修生：</span>a geology minor 地质学辅修生
 
<span class="vocabulary">**associate**</span> [ə'səʊʃɪeɪt] 
<span class="definition">n. [C] Associate在美国可指拥有准学士学位的一个人（获得两年制高校学位）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 专指同届毕业生，尤用于北美英语：</span>the class of 2015 2015届毕业生 / class reunion 同届毕业生的重聚

<span class="vocabulary">**auditor**</span> [ˈɔ:dɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（大学课程的）旁听生：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**graduate**</span> ['ɡrædӡueɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] graduate (in sth) 拥有大学学位的人，即大学毕业生。是此义的常规用词：</span>a graduate of Oxford 牛津大学毕业生 / college, university, medical-school graduate 大学毕业生；医学院毕业生 / history graduate 历史专业毕业生 / doctoral graduate（美）博士毕业生 / graduate trainee（英）刚毕业的实习生 / graduate recruitment（英）毕业生招聘 <span class="definition">2 [C] 研究生：</span>graduate course, graduate degree 研究生课程；研究生学位 / graduate school（美）研究生院 <span class="definition">3 [C] [美] 学校毕业生，中小学毕业生：</span>a high school graduate 中学毕业生
                      
<span class="vocabulary">**intern**</span> [ɪnˈtɜ:n; 美 ɪnˈtɜ:rn]
<span class="definition">n.（也可用interne）[C] [美] 实习学生、毕业实习生：</span>a summer intern at a law firm 暑假在法律事务所实习的学生 / Microsoft came to Harvard Business School to recruit summer interns. 微软公司来到哈佛商学院招募暑期实习生。/ He began work at the White House as an unpaid intern. 他在白宫从无报酬实习生开始干起。/ architectural, congressional, editorial intern 建筑实习生；国会实习生；编辑实习生 / predoctoral, undergraduate intern 博士前实习生；本科实习生 / At that time I was a lowly intern at the magazine. 那个时候我只是杂志社里一名地位低下的实习生。/ She hired an intern when she had too much work to handle herself. 她因为工作太多忙不过来而雇用了一名实习生。
           
<span class="vocabulary">**trainee**</span> [ˌtreɪˈni:]
<span class="definition">n. [C] 接受某项工作的培训的一个人，如实习生：</span>management trainee 管理实习生 / trainee accountant, trainee manager, trainee nurse, trainee solicitor, trainee teacher（均英）实习会计；实习经理；实习护士；实习律师；实习教师 / He is a 24-year-old trainee reporter. 他 24 岁，是一名实习记者。/ graduate trainee（尤英）入职培训的应届毕业生 / My first job was as a graduate trainee with a bank. 我的第一份工作是在一家银行做大学毕业实习生。

<span class="vocabulary">**undergraduate**</span> [ˌʌndəˈgrædʒuət; 美 -dərˈg-]
<span class="definition">n. [C] 本科生：</span>college, university undergraduate 大学本科生 / Harvard undergraduate 哈佛大学本科生 / first-year, second-year undergraduate（均尤英）一年级本科生；二年级本科生 / chemistry, history undergraduate 化学专业本科生；历史专业本科生 / full-time, part-time undergraduate 全日制本科生；非全日制本科生 / undergraduate course, undergraduate curriculum, undergraduate degree, undergraduate education, undergraduate programme, undergraduate studies 大学本科课程；大学本科学位；大学本科教育；大学本科学业 / undergraduate major, undergraduate minor（均美）大学本科主修科目；大学本科辅修科目 / undergraduate research, undergraduate thesis, undergraduate work（均尤美）大学本科生做的研究；大学本科生论文；大学本科学业 / He completed his undergraduate work at Rutgers University. 他完成了罗格斯大学的本科学业。/ undergraduate college, undergraduate institution, undergraduate school（均美）本科院校 / undergraduate admissions, undergraduate enrolment 大学本科招生；大学本科录取 / undergraduate population 大学本科人数 / undergraduate student 大学生 / undergraduate class（尤美）大学本科班级 / undergraduate teaching 大学本科教学 / undergraduate career 大学本科生涯 / during her undergraduate years at the University of California 她在加州大学读本科的岁月 / undergraduate level 本科生水平 / undergraduate grant 大学本科生助学金

<span class="vocabulary">**bachelor**</span> ['bætʃələ] 
<span class="definition">n. [C] 拥有学士学位的人：</span>a Bachelor of Science 理学学士 / a Bachelor of Arts 文科学士

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] 获得硕士学位的一个人，即硕士：</span>a Master of Science 理科硕士

<span class="vocabulary">**doctor**</span> ['dɒktə] 
<span class="definition">n. [C] 获得博士学位的人：</span>a doctor of philosophy 哲学博士

<span class="vocabulary">**Dr（缩）= Doctor**</span> 
<span class="definition">n. [C] [英；英美还可用Dr.] 在书写中为Doctor的缩写，即博士：</span>Dr Bush 布什博士
           
<span class="vocabulary">**apprentice**</span> [əˈprentɪs]
<span class="definition">n. [C] 为雇主工作一段固定的时间以学习某项工作技能的一个人，即学徒：</span>apprentice electrician, apprentice chef, apprentice jockey 电工学徒；厨师学徒；学徒骑手 / I started off as an apprentice and worked my way up. 我从学徒开始干起，逐步上升。/ He left school at 15 and trained as an apprentice carpenter. 他15岁辍学，当上木工学徒。/ The experienced artisan would pass on the tricks of the trade to the apprentice. 这位经验丰富的工匠会将这一行的诀窍传授给徒弟。<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb (to sb) (as sth) [旧时] 使某人当学徒：</span>I was apprenticed to a builder when I was fourteen. 14岁时，我拜一个建筑工人为师当学徒。
           
<span class="vocabulary">**novice**</span> [ˈnɒvɪs; 美 ˈnɑ:v-]
<span class="definition">n. [C]（某项技能、工作、情况等的）新手、初学者：</span>I'm a complete novice at skiing. 滑雪我完全是个新手。/ I'm still a novice at the sport. 在这项运动上我还是个新手。/ computer software for novices/the novice user 给初学者设计的电脑软件 / I'm a novice at these things, Lieutenant. You're the professional. 中尉，做这些事情我是新手，你是行家。/ As a novice writer, this is something I'm interested in. 作为初涉写作的人，我对此很感兴趣。/ young novice 年轻的新手 / political novice 初涉政坛的人 / The on-screen manual shows the novice user the basics of the program. 屏幕上的使用指南给初用者演示了这个程序的基本用法。/ novice pilot, novice sailor, novice teacher 新飞行员；新水手；新教师 / a novice in politics 政界新人
           
<span class="vocabulary">**learner**</span> [ˈlɜ:nə(r); 美 ˈlɜ:rn-]
<span class="definition">n. 1 [C] 学习者：</span>fast, quick, slow learner 聪明的学习者；迟钝的学习者 / She was a quick learner, and her German got better by the day. 她学得很快，德语日见提高。/ lifelong learner（尤美）终身学习者 / adult, older learner 成人学习者；年长的学习者 / a new aid for younger children or slow learners 针对年幼者和学习迟缓者的新教辅手段 / language learner 语言学习者 / foreign learner（英）外国学习者 / a dictionary for learners of English 英语学习词典 / learner-centred teaching methods 以学习者为中心的教学方法 <span class="definition">2 [C]（也可用learner driver）学习驾车者：</span>learner driver（英）见习司机 / Learner drivers must be supervised by adults who are at least 21 years old. 驾驶学员必须由21岁以上的成年人监督驾驶。

相关词义延伸：
· novice还可指见习修士(或修女)。

周边词义补充：
· recruit可指新生；
· entrant可指新生；
· beginner可指初学者；
· reject可指被一所学校所拒绝录取的人；
· truant可指旷课的小学生，尤为英式用法；
· cadet可指警校学员；军校学员；
· square可指书呆子；
· grind可指书呆子；
· observer可指（课程的）旁听者（其只倾听而不参与讨论）；
· disciple可指（宗教或政治领袖的）信徒、门徒、追随者。还可指（圣经中记载的）耶稣的门徒，尤指其十二个门徒之一。