☀ <span class="category">**班级 班组：**</span>
<span class="vocabulary">**class**</span> [klɑːs] 
<span class="definition">n. [C] 在一起听老师讲课的一群学生，即班级：</span>big, large class 大班 / small class 小班 / advanced, elementary, intermediate, introductory, remedial class 高级班；基础班；中级班；入门班；补习班 / acting class 表演班 / class size 班级规模 / class discussion 班级讨论 / class work 随堂作业 / evening classes in Italian 意大利语晚班

<span class="vocabulary">**honour**</span> ['ɒnə]（美honor）
<span class="definition">n. [pl.] honours或honors常用作形容词，表示美国学校的优等班：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">n. [C] [尤英]（把同龄学生按智力编在一起的）班，组：</span>She was put into the fast stream. 她被分在了快班。<span class="definition">vt. [尤英] [美常用track]（在学校中）把学生按能力分班（或分组）：</span>Pupils are streamed for Maths. 学生上数学课时按能力分成小组。

<span class="vocabulary">**track**</span> [træk] 
<span class="definition">vt. [美] 指学校给学生按能力分班或分组：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**workshop**</span> [ˈwɜ:kʃɒp; 美 ˈwɜ:rkʃɑ:p]
<span class="definition">n. [C]（一群人对某一主题的理论和实践进行探讨或分享经验的）讲习班：</span>two-day, weekend workshop 为期两天的讲习班；周末讲习班 / intensive workshop 强化训练班 / introductory workshop 入门讲习班 / hands-on, practical workshop 操作研习班；实践班 / development, educational, professional, training workshop 培训研讨班；教育研讨班；专业研讨班；培训班 / The company holds regular skills development workshops. 公司定期举办技能培养研讨班。/ Everyone in Personnel has attended a media skills workshop. 人事部门的每个人都参加过煤体技巧研讨班。/ dance, drama, music, poetry, theatre/theater, writing workshop 舞蹈训练班；戏剧研讨班；音乐讲习班；诗歌讲习班；戏剧讲习班；写作训练班 / actors', artists', children's, writers' workshop 演员训练班；艺人训练班；儿童训练班；作家训练班 / workshop discussion 研讨班讨论 / During the workshop, they each rehearsed their part in the performance. 在研讨班期间，他们就各自扮演的角色进行了排练。/ a workshop for teachers 教师研讨班 / I learned these new skills at a workshop on databases. 我在数据库研讨班上学到了这些新技术。/ Trumpeter Marcus Belgrave ran a jazz workshop for young artists. 小号手马库斯·贝尔格雷夫为年轻艺术家办了一个爵士乐研习班。/ The Jamaica Festival is planning a series of workshops and business seminars. 牙买加节正在筹划一系列研习班和商务研讨会。



