☀ <span class="category">**教学用具 书本纸笔：**</span>
<span class="vocabulary">**stationery**</span> [/ˈsteɪʃənri; 美 -neri/]
<span class="definition">n. 1 [U] 文具：</span>business, office stationery 办公用品；办公文具 / stationery shop（尤英）, stationery store（尤美）, stationery supplier 文具店；文具供应商 / stationery cupboard（英）文具柜 <span class="definition">2 [U] 用于写信的特殊纸张，即信纸；信笺：</span>company, hotel, wedding（尤英）stationery 公司信笺；酒店信纸；喜帖 / handmade（英）, quality stationery 手工制作的信笺；优质信笺 / handmade wedding stationery 手工制作的喜帖 / letterhead stationery（尤英）有信头的信笺 / The logo featured on the letterhead stationery for the Association. 协会专用信笺在信头印有协会标志。

<span class="vocabulary">**blackboard**</span> ['blækbɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 黑板：</span>The blackboard was covered with symbols and equations. 黑板上写满了符号和等式。
           
<span class="vocabulary">**chalkboard**</span> [ˈtʃɔ:kbɔ:d; 美 -bɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] [尤美] 黑板，相当于blackboard：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**chalk**</span> [tʃɔ:k] 
<span class="definition">n. [U, C] 粉笔（除了白色，还有彩色的）：</span>a piece of chalk 一支粉笔 / coloured/colored, white chalk 彩色粉笔；白粉笔 / chalk drawing 粉笔画 / chalk dust 粉笔灰 <span class="definition">vt. chalk sth (up) (on sth) 用粉笔写或画：</span>to chalk the message on the blackboard 用粉笔把消息写在黑板上

<span class="vocabulary">**eraser**</span> [ɪ'reɪzə] 
<span class="definition">n. [C] [美或正式] 黑板擦：</span>blackboard eraser 黑板擦
                      
<span class="vocabulary">**pointer**</span> [ˈpɔɪntə(r)]
<span class="definition">n. [C]（用于指示地图或图表以给别人解释的）指示棒、教鞭：</span>She tapped on the world map with her pointer. 她用教鞭敲了敲世界地图。/ She used a laser pointer during her presentation. 她在做演示时使用了激光笔。

<span class="vocabulary">**globe**</span> [ɡləʊb] 
<span class="definition">n. [C] 地球仪：</span>A globe is standing on the desk. 桌子上立着一个地球仪。

<span class="vocabulary">**typewriter**</span> ['taɪpraɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 打字机：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**schoolbag**</span> ['sku:lbæɡ] 
<span class="definition">n. [C] 书包：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 书，书籍。是此义的基础用词和常规用词：</span>best-selling book 畅销书 / famous book 名著 / library book 馆藏书 / audio book 有声书籍 / children’s, comic, reading book 儿童书籍；漫画书；读本 / travel book 旅行手册 / reference book 参考书 / how-to book 指南 / set book（英）指定用书 / history book 历史书 / book title 书名 / book review 书评 <span class="definition">2 [C] 大型著作（如《圣经》）的篇，卷，部。此时相当于part，二者几无区别，但不如part常用：</span>the books of the Bible 《圣经》中各卷
           
<span class="vocabulary">**volume**</span> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<span class="definition">n. [C] [正式] 书籍：</span>a library of over 50 000 volumes 藏书5万多册的图书馆 / a slim volume of poetry 薄薄的一本诗集 / a volume of short stories 一卷短篇小说 / a volume on ancient history 一卷古代历史 / a 125-page volume 一本125页的书 / bound, leather-bound volume 精装本；皮装本 / a companion volume to the one on African wildlife 那本非洲野生动植物图书的姊妹篇 / Only a specialist shop would have this rare volume. 只有一家特别的商店才可能有这种珍本。
           
<span class="vocabulary">**paperback**</span> [ˈpeɪpəbæk; 美 -pərb-]
<span class="definition">n. [C, U] 平装书；简装书：</span>a cheap paperback 一本廉价的简装书 / When is it coming out in paperback? 这本书的平装本什么时候出版？/ She said she would buy the book when it comes out in paperback. 她说等那本书出平装本时再买。/ The novel has just come out in paperback. 这本小说刚刚发行了平装本。/ The paperback came out in June. 平装本于六月出版了。/ mass-market paperback（尤英）面向大众的平装书 / paperback book, paperback copy, paperback edition, paperback novel, paperback version 平装书；平装版本；平装本小说 / paperback rights 平装本的版权 / The book is now available in paperback. 这本书现在有了平装本。
           
<span class="vocabulary">**hardback**</span> [ˈhɑ:dbæk; 美 ˈhɑ:rd-]
<span class="definition">n. [C, U]（美式英语中也可用hardcover）硬皮书、精装书：</span>What's the price of the hardback? 精装本多少钱？/ It was published in hardback last year. 这书去年以精装本出版。/ hardback book, hardback edition 精装书；精装版 / His autobiography has sold more than 36,000 copies in hardback. 他的自传精装本已经卖出了36,000多册。/ His second book came out in hardback last month. 他的第二本书上个月以精装本面市。/ It's only available in hardback. 这本书只有精装本。

<span class="vocabulary">**part**</span> [pɑːt] 
<span class="definition">n. [C]（书籍的、尤指单独发行的）部分，部：</span>an encyclopedia published in 25 weekly parts 每周出版一部分，共分25周出齐的百科全书 / Henry IV, Part II《亨利四世》第二篇
           
<span class="vocabulary">**encyclopedia**</span> [ɪnˌsaɪkləˈpi:diə]
<span class="definition">n. [C] 百科全书；（某一学科的）专科全书；光盘版百科全书：</span>online encyclopedia 在线百科全书 / illustrated encyclopedia 图解百科全书 / medical encyclopedia 医学百科全书 / encyclopedia article, encyclopedia entry 百科全书词条；百科全书条目 / I looked the Civil War up in my encyclopedia. 我在我的百科全书里查了美国内战。/ There are over 20 000 entries in the encyclopedia. 这部百科全书有两万多条目。

<span class="vocabulary">**companion**</span> [kəm'pænjən] 
<span class="definition">n. [C] 用于书名（此类书籍专门介绍某一主题的实用信息），即指南，手册等：</span>A Companion to French Literature 《法国文学指南》

<span class="vocabulary">**title**</span> ['taɪtl] 
<span class="definition">n. [C] 某一本书。远不如book常用：</span>best-selling title 畅销书 / new title 新书 / to publish more titles 出版更多的书

· 表示“文学作品”、“丛书”的词群见[[31文本文档 档案简历 书籍文献]]
· 表示“杂志”的词群见[[08报刊杂志 社论提要]]

<span class="vocabulary">**textbook**</span> ['tekstbʊk] 
<span class="definition">n. [C] 教科书：</span>elementary textbook 初级课本 / physics textbook 物理学教科书 / school textbook 学校课本
           
<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（书籍或作者）为研究某一学科的大多数人所阅读的，即权威性的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**introduction**</span> [͵ɪntrə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C] introduction (to sth) 初级读物；入门课程：</span>‘An Introduction to Astronomy’《天文学入门》/ The book is a accessible introduction to physics. 这是一本易懂的物理学入门书。/ to look for a general introduction 找一本入门读物 

<span class="vocabulary">**tutor**</span> ['tju:tə] 
<span class="definition">n. [C] 某一科目的辅导书或课本，尤指音乐课本：</span>a piano tutor 钢琴课本

<span class="vocabulary">**text**</span> [tekst] 
<span class="definition">n. 1 [C] 尤指为考试而学习的一本书或剧本等：</span>recommended, set（尤英）text 推荐书目；必读书目 / dramatic text 剧本 <span class="definition">2 [C] 考试（或课文）中的文章，该文章附有一些需要回答的问题，相当于passage：</span>Read the text and then answer the questions. 阅读文章，然后回答问题。<span class="definition">3 [C] [美] 教科书，相当于textbook：</span>geography text 地理课本

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. [C] 书中的练习题（旨在测试你的知识或练习技能）：</span>exercises in this chapter 本章的练习题 / written exercise 笔头练习 / interactive exercise 互动式练习题 / comprehension, grammar, listening, translation, writing exercise 理解练习；语法练习；听力练习；翻译练习；写作练习

<span class="vocabulary">**reading**</span> ['ri:dɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 所阅读的书籍、文章等，即读物，阅读材料：</span>reading list 阅读书目 / reading material, reading matter 阅读材料 / a series of reading books for adolescents 一套青少年读物 / recommended reading 推荐读物 / background reading 背景阅读材料 / bedtime reading 床头读物 / Their story makes compulsive reading. 他们的故事读起来有趣极了。<span class="definition">2 [C] 在读书会或朗诵会上所朗诵的作品：</span>readings from the Psalms 《诗篇》选读
           
<span class="vocabulary">**reader**</span> [ˈri:də(r)]
<span class="definition">n. [C]（帮助孩子阅读，或帮助读者学习本国或外国语言的）简易读物：</span>a series of graded English readers 一系列分级英语读物
           
<span class="vocabulary">**supplement**</span> [ˈsʌplɪmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 补充性的读物：</span>You can use these books as supplements to the basic English course. 你可以把这些书用作基础英语课程的补充读物。
           
<span class="vocabulary">**spine**</span> [spaɪn]
<span class="definition">n. [C] 书脊：</span>了解即可

周边词汇补充：
· read可指好的（或有意思的）读物；
· tutorial可指（某个主题或告诉你该怎么做某事的）教程、辅导材料、使用说明书（可以是一个手册，也可以是一个计算机程序）。

· 表示“文献”的词群见[[31文本文档 档案简历 书籍文献]]
· 表示“使用说明”的词群见[[01带领 指导]]

<span class="vocabulary">**visual**</span> ['vɪӡjʊəl] 
<span class="definition">n. [C] 视觉资料（例如图片、图表、影片等，其目的在于使所展示或解释的内容更易于理解或更有趣）：</span>the use of visuals 视觉资料的运用

<span class="vocabulary">**book**</span> [bʊk] 
<span class="definition">n. [C] 书写用的本子。相当于notebook，不过不太如notebook常用：</span>an exercise book 练习本

<span class="vocabulary">**notebook**</span> ['nəʊtbʊk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 写字用的笔记本：</span>to bring out a notebook from the pocket 从口袋里掏出一个笔记本 <span class="definition">2 [C] [美] 学生做功课用的练习本：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">n. [C] 便笺本：</span>memo pad, note pad（通常用notepad）, scratch pad（美）记事簿；便笺本 / drawing, sketch pad 绘图薄；素描簿 / writing pad 便笺本 / prescription pad 处方笺 / She doodled on a pad as she spoke. 她一边说话一边在拍纸簿上乱涂乱画。/ She wrote on a pad of paper. 她写在了便笺簿上。/ Have a pad and pencil ready and jot down some of your thoughts. 准备好铅笔和便笺簿，把你的一些想法记下来。

<span class="vocabulary">**tablet**</span> ['tæblɪt] 
<span class="definition">n. [C] [美] 便笺本：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**carbon**</span> ['kɑːbən] 
<span class="definition">n. 1 [C]（文件、信件等的）复写本，相当于carbon copy：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 复写纸：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pen**</span> [pen] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，用墨水来写字的笔，钢笔：</span>pen and ink 钢笔和墨水 / ballpoint, gel, ink pen 圆珠笔；中性笔；墨水笔 / calligraphy pen 书法笔 / coloured/colored pen 彩色笔 / digital pen 数码笔 / pen cap 笔帽 / pen drawing 钢笔画

<span class="vocabulary">**ink**</span> [ɪŋk] 
<span class="definition">n. [U, C]（书写用的）墨水：</span>dark ink 深色墨水 / ink blot, ink spot, ink stain 墨迹；墨渍 / ink pen 钢笔 / ink bottle 墨水瓶

<span class="vocabulary">**pencil**</span> ['pensl] 
<span class="definition">n. [C, U] 铅笔：</span>sharpened pencil 削尖的铅笔 / broken pencil 断铅笔 / coloured/colored pencil 彩色铅笔 / lead pencil 铅笔 / mechanical pencil 自动铅笔 / eye, eyebrow, eyeliner, lip pencil 眼线笔；眉笔；唇线笔 / pencil lead, pencil sharpener 铅笔芯；卷笔刀 / pencil stub 铅笔头 / pencil box 铅笔盒 / pencil drawing 铅笔画

<span class="vocabulary">**lead**</span> [led] 
<span class="definition">n. [C, U] 铅笔芯：</span>He grabbed a pencil, and the lead immediately broke. 他抓起一支铅笔，铅笔芯立刻就断了。/ lead pencil 铅笔

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">n. [C] 尺子，一种测量工具：</span>slide rule 计算尺，滑尺

<span class="vocabulary">**compass**</span> ['kʌmpəs] 
<span class="definition">n. [C] 画圆用的圆规：</span>a pair of compasses 一副圆规

<span class="vocabulary">**eraser**</span> [ɪ'reɪzə] 
<span class="definition">n. [C] [美或正式] 橡皮：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rubber**</span> ['rʌbə] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美和英也用eraser] 橡皮或黑板擦：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**glass**</span> [ɡlɑːs] 
<span class="definition">n. [pl.] glasses 眼镜：</span>dark, tinted glasses 墨镜；有色眼镜 / blue-tinted glasses 蓝色眼镜 / reading glasses 阅读用放大镜 / thick glasses 镜片厚的眼镜 / granny glasses 老花眼镜 / field, opera glasses（野外）双筒望远镜；观剧镜 / a pair of glasses 一副眼镜 
           
<span class="vocabulary">**spectacle**</span> [ˈspektəkl]
<span class="definition">n. [pl.] [正式] spectacles可指眼镜，相当于glasses：</span>a pair of spectacles 一副眼镜 / a spectacle case (= to put your glasses in) 眼镜盒 / He looked at me over the tops of his spectacles. 他从眼镜框的上方看了看我。/ He peered at the waiter over his spectacles. 他从眼镜上方窥视那个服务员。/ thick spectacle frames 厚厚的眼镜框 / She pushed her spectacles further up her nose and sighed. 她把眼镜又往鼻子上推了推，叹了口气。/ Her wire-framed spectacles were perched on the end of her nose. 她的金属框眼镜架在鼻尖上。
           
<span class="vocabulary">**contact**</span> [ˈkɒntækt; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] contacts可指隐形眼镜，相当于contact lens：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sunglasses**</span> [ˈsʌnglɑ:sɪz; 美 -glæs-]
<span class="definition">n. [pl.] 太阳镜；墨镜：</span>dark sunglasses 深色太阳镜 / aviator, mirrored, wrap-around sunglasses 飞行太阳镜；反光太阳镜；广角太阳镜 / designer sunglasses 名牌太阳镜 / cool, stylish sunglasses 时尚的太阳镜；时髦的太阳镜 / Her sunglasses were perched on her head. 她的太阳镜架在头上。/ She slipped on a pair of sunglasses. 她迅速戴上一副太阳镜。/ She observed the goings-on from behind her mirrored sunglasses. 她透过反光太阳镜观察正在发生的一切。
           
<span class="vocabulary">**goggles**</span> [ˈgɒglz; 美 ˈgɑ:glz]
<span class="definition">n. [pl.] 与眼部紧贴，并能防风、灰尘、水等的眼镜，如护目镜；风镜；游泳镜：</span>protective, safety goggles 护目镜；安全护目镜 / driving, flying, motorcycle, ski, snow, swimming goggles 驾驶员戴的护目镜；飞行用护目镜；摩托车手戴的风镜；滑雪护目镜；雪地护目镜；游泳镜 / night-vision goggles 夜视镜 / My swimming goggles keep steaming up so I can't see. 我的游泳镜一直有水雾，所以我看不见。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 眼镜的鼻梁架：</span>了解即可

周边词汇补充：
· desk可表示（常指有抽屉的）书桌、写字台或办公桌，可供写字、阅读或工作；
· paddle可指用于惩罚儿童的一片有柄的木头，可以叫戒尺。为美式用法；
· cane可指旧时学校用于惩罚学童的竹杖，藤条；
· rod可指旧时责打人用的棍棒；
· excuse可表示家长或医生写的为何一个学生不能去上课的纸条，即请假条；
· diary可在英式用法中表示（用于写下将来要做的事情的）记事簿（对应的美式用法为datebook）；
· notebook可表示笔记本电脑；
· key可表示（计算机或打字机的）键；
· keyboard可表示（计算机或打字机的）键盘；title可表示某一本书或杂志；
· grammar可表示语法书；
· medium可表示画家、作家、音乐家等从事文艺创作所采用的材料或形式；
· material可表示用以创作书籍、电影、戏剧等所需的素材和某一活动所需的材料或资料，如文本资料。







            
