☀ <span class="category">**学习 攻读：**</span>
<span class="vocabulary">**learn**</span> [lə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 learn (sth) (from sb/sth) 通过学习或训练来获得知识或技能，即学习：</span>to learn English 学习英语 / to learn to play the piano 学习弹钢琴 / I learned a lot from my father. 我从父亲那儿学了很多东西。/ Children learn very quickly. 孩子们学得很快。/ Children learn through play. 孩子通过玩耍来学习。<span class="definition">2 learn (from sth) 从…中吸取教训：</span>to learn from mistakes 从错误中吸取教训 <span class="definition">vt. 1 学习或重复…以使自己记住该内容，即背诵，学会：</span>I learned the poem last night. 我昨晚背诵了这首诗。<span class="definition">2（通过改变态度来）学会以某种方式来行事：</span>You have to learn to face your problem. 你得学会面对自己的问题。
           
<span class="vocabulary">**learning**</span> [ˈlɜ:nɪŋ; 美 ˈlɜ:rnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 学习：</span>a model for effective learning 有效的学习模式 / distance learning（= by correspondence course）远程学习 / early learning（= of very young children）早期教育 / higher learning 高等教育 / institutions of higher learning 高等院校 / lifelong learning 终身学习 / active, passive learning 主动学习；被动学习 / online learning 在线学习 / computer-assisted learning 计算机辅助学习 / language learning 语言学习 / learning curve 学习曲线 / The whole team has been on a steep learning curve since the project began. 在这个项目开始后整个组都在克难攻坚。/ The school aims to provide a supportive learning environment. 学校致力于提供一种有助于学习的环境。/ learning programme/program 学习计划 / The dance department's multimedia learning centre/center is equipped with eight laptops. 舞蹈系的多媒体学习中心配备了八台笔记本电脑。/ learning differences（尤美）, learning difficulty, learning disability学习障碍 / a child with severe learning difficulties 有严重学习障碍的孩子 / a seat of learning 学习场所 / Last season was a learning experience for me. 上个季度对我来说是一次学习。/ The brochure described the library as the focal point of learning on the campus. 这本小册子把图书馆形容为校园学习的中心。

<span class="vocabulary">**study**</span> ['stʌdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 对知识的学习：</span>language study 语言学习 / the study of geography 学习地理 / academic study 理论学习 / course of study 学习科目 / full-time study 全日制学习 / study group 学习小组 <span class="definition">2 [pl.] [正式] studies 可指某人的学习活动，例如在大学的学习活动，即学业，课业，功课：</span>to continue my studies 继续我的学业 / Many undertake further studies after college. 很多人在大学毕业后继续深造。/ to completed studies 完成学业 <span class="definition">vt.＆vi. study (sth) (at ...) / study (for sth) 学习某一科目或某些科目：</span>to study geography 学习地理 / She is studying hard for her exams. 她正为考试而努力学习。/ He studied under Professor Tom. 他曾在汤姆教授的指导下学习。
            
<span class="vocabulary">**audit**</span> [ˈɔ:dɪt]
<span class="definition">vt. [美] 旁听大学课程：</span>了解即可          

<span class="vocabulary">**imbibe**</span> [ɪmˈbaɪb]
<span class="definition">vt. [正式] 吸收，尤指吸收信息、思想或观点：</span>As a clergyman's son he'd imbibed a set of mystical beliefs from the cradle. 作为牧师的儿子,他从尚在襁褓时起就接受了一套神秘主义信仰。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在学习的地点：</span>She’s at Yale (= Yale University). 她在耶鲁大学。

<span class="vocabulary">**task**</span> [tɑːsk] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在语言教学中）旨在帮助学习者达到某一学习目标的一项活动：</span>task-based learning 任务型学习 / one of the first tasks in language learning 语言学习的首要任务之一

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 学习某事物。是一个简单用词，不太常用：</span>I’m doing physics. 我在学物理。

<span class="vocabulary">**shadow**</span> ['ʃædəʊ] 
<span class="definition">vt. 与正在做某项工作的人在一起进行学习，即实地学习：</span>It is often helpful for teachers to shadow managers in industry. 教师跟随业界的管理人员实地学习，常常会很有收获。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. commit sth to memory 把…学得足够好，好到可以精准记住：</span>to commit the knowledge to memory 把知识记得很牢

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 学习（课程）。也是一个简单用词，不太常用，不过比do常用：</span>to take a computer course 修一门计算机课程 / How many subjects are you taking this year? 你今年修多少门课？

<span class="vocabulary">**acquire**</span> [ə'kwaɪə] 
<span class="definition">vt. [正式]（通过自己的努力、能力或行为表现）学到：</span>She has acquired a good knowledge of English. 她英语已经学得很好了。

<span class="vocabulary">**acquisition**</span> [͵ækwɪ'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 获得某事物（尤指知识、一种技能等）的行为：</span>Language acquisition begins in the first months of a baby’s life. 语言习得在婴儿出生后的头几个月就开始了。

<span class="vocabulary">**read**</span> [ri:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英，过时] read (for sth)（尤指在大学）学习某一科目，即攻读：</span>I read for a literature degree at this university. 我曾在这所大学攻读文学学位。

说明：表“学习”时，①learn和study只有在各自作为动词的第一义项时，才存在明显交集，此时二者有时可互换；②learn此时无名词形式（但有动名词形式learning）；③learn一般只是对学习活动进行客观描述，不暗含某些色彩，而study则有时暗含出学习者为了学习而付出了一定的时间和努力，有一点“刻苦”的意味。

周边词汇补充：
· probation可指（为表现不理想的学生而设的）试读期、试读。