☀ <span class="category">**掌握 精通：**</span>
<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">vt. 完全地理解或了解…，即掌握。相对正式：</span>to master the skill 掌握技能 / to master a language 掌握一门语言 / to master a technique 掌握一门技术 / to master the art of lip-reading 掌握唇读的技巧 
           
<span class="vocabulary">**mastery**</span> [ˈmɑ:stəri; 美 ˈmæst-]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) 精通；熟练掌握：</span>She has mastery of several languages. 她精通数门语言。/ He acquired mastery of four languages. 他熟练掌握了四种语言。/ He doesn't have mastery of the basic rules of grammar. 他还没有完全掌握基本的语法规则。/ He plays the violin with technical mastery, but little feeling. 他拉小提琴的技术十分娴熟，却没什么感情。/ He shows complete mastery of the instrument. 他表现出对这种乐器极为精通。/ He demonstrated his mastery of political manoeuvring. 他表现出了高超的政治手段。

<span class="vocabulary">**command**</span> [kə'mɑːnd] 
<span class="definition">n. [U, sing.] command (of sth) 一个人所拥有的关于…的知识；执行或运用…的能力，尤指对语言的掌握或运用能力：</span>She has an excellent command of French. 她的法语棒极了。/ the vast knowledge he has at his command 他掌握的丰富知识

<span class="vocabulary">**know**</span> [nəʊ] 
<span class="definition">vt. 学会或掌握（一项技能或一门语言）。是一个简单用词：</span>Do you know any Japanese? 你会日语吗？/ Do you know how to use spreadsheets? 你知道电子数据表的使用方法吗？/ The health authorities now know how to deal with the disease. 卫生部门现在知道如何应对这种疾病。

<span class="vocabulary">**armchair**</span> ['ɑːmtʃeə] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，通过书本和电视（而非通过自己的实际行动）而知道某一学科的知识的：</span>an armchair traveler 端坐家中的神游旅行者 / an armchair critic 不切实际的批评家
           
<span class="vocabulary">**pat**</span> [pæt]
<span class="definition">adv. have/know sth off pat [英] [美为have/know sth down pat] 了如指掌、滚瓜烂熟：</span>He had all the answers off pat. 所有的答案他都胸有成竹。/ I have my story down pat. 我对自己想好的说法已烂熟于心。/ He had his answer off pat. 他对自己如何作答胸有成竹。
