☀ <span class="category">**考试 考核：**</span>
<span class="vocabulary">**examine**</span> [ɪɡ'zæmɪn] 
<span class="definition">vt. [正式] examine sb (in/on sth) 对某人进行考核或测验，以看其对某一学科知识的掌握程度，或看其能够做什么。即考核、测验（某人）：</span>The students will be examined in all subjects. 学生须参加所有学科的考试。/ You are only being examined on this semester’s work. 只考你在本学期学的课程。

<span class="vocabulary">**exam**</span> [ɪɡ'zæm] 
<span class="definition">n. [C]（尤指在学校）针对某一科目或某项技能所进行的书面、口头或实际操作的考核，考试（其目的在于检验受试者对知识或技能的掌握程度，或为获取资质学历等）：</span>entrance exam 入学考试 / final exam 期末考试 / professional exam 职业考试 / certification exam 认证考试 / chemistry exam 化学考试 / oral, practical, written exam 口试；实践考试；笔试 / exam paper, exam question 考卷；考题 / exam room 考场

<span class="vocabulary">**examination**</span> [ɪɡ͵zæmɪ'neɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 考试、测试的正式用法：</span>entrance examination 入学考试 / final examination 期末考试 / competitive examination 竞争性考试 / public examination 公开考试 / oral, practical, written examination 口试；实践考试；笔试 / examination room 考场 / He failed his examination in history. 他的历史考试没有及格。/ an examination on human anatomy 人体解剖学考试

<span class="vocabulary">**test**</span> [test] 
<span class="definition">n. [C] test (on sth) 对知识、能力等所做的检验，考查。与examination相比，test除了检验知识，还可检验各种能力（如智力、体能等），而examination一般只强调检验知识，因此test的使用范围较为广泛，可以是各种类别、各种形式的测试。而且examination是一种正式用法，test则无此限制：</span>standardized test 标准化考试 / listening, oral, practical, written test 听力测试；口试；实践能力测试；笔试 / cloze test 完形填空测试 / intelligence, IQ, mental test 智力测试；智商测试；心理测试 / endurance test 耐力测试 / language, memory, spelling test 语言测试；记忆力测试；拼写测试 / placement test 定级考试 / driving test 驾驶考试 / screen test 试镜 / test paper, test questions 试卷；考题 / a test in mathematics 数学测试 / a test on French Revolution 关于法国大革命的测验 <span class="definition">vt.＆vi. 对某人进行知识或能力的测试：</span>to test your English 测试你的英语水平 / The training tested his body to the very limit. 这项训练最大程度地测试了他的体格。

<span class="vocabulary">**quiz**</span> [kwɪz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 知识竞赛，或知识竞猜游戏：</span>radio, television quiz 广播智力问答；电视智力问答竞赛 / online quiz 在线智力游戏 / sports quiz 体育问答竞赛 / a history knowledge quiz 历史知识问答 / quiz show 智力竞赛节目 <span class="definition">2 [C] [尤美] 对学生进行的非正式测试，即小测验：</span>We’ll have a quiz this class. 本节课我们将进行一次测验。/ math quiz 数学测验 / multiple-choice quiz 有多个备选项题型的测验 / quiz question, quiz score 测试问题；测试分数 <span class="definition">vt. [美] 对学生进行非正式测验：</span>You will be quizzed on this chapter next Monday. 下周一将对本章进行测试。

<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] boards 复数表示美国大学的入学考试，为过时用法：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**final**</span> ['faɪnl] 
<span class="definition">n. 1 [pl.] [英] finals 可指大学的毕业考试：</span>to study for finals 为准备期末考试而学习 / to take finals 参加期末考试 / to fail, to pass finals 未通过期末考试；通过期末考试 <span class="definition">2 [C] [美] 学校里学期末的考试（尤指某一门课程的结业考试，即以后不会再学）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**oral**</span> ['ɔ:rəl] 
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英]（尤指外语考试中的）口试：</span>He failed the French oral. 他法语口试不及格。<span class="definition">2 [C] [美] 大学里的口试：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mock**</span> [mɒk; 美 mɑ:k]
<span class="definition">n. [非正式]（英国的）模拟考试：</span>The mocks are in November. 模拟考试在11月进行。/ What did you get in the mock? 你的模拟考试得了多少分？/ She went from a D in her mocks to a B in the real thing. 她模拟考试得了D，到了真正考试的时候却拿了个B。
           
<span class="vocabulary">**make-up**</span>
<span class="definition">n. [C] [尤美] 补考：</span>了解即可

周边词汇补充：
· practical在英式非正式用法中可表示科学或技术中的一次“实践性考核（或课程）”。

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt.＆vi. enter (for sth) / enter sb (in/for sth) 报名参加（一场考试）；为某人报名（让其参加一场考试）：</span>How many students have been entered for the exam? 有多少学生报名参加考试？

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 参加考试或测验。为此义的常规用词：</span>to take driving test 参加驾驶执照考试

<span class="vocabulary">**sit**</span> [sɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英，较正式] sit (for) sth 参加一次考试：</span>to sit the examinations 参加考试 / to sit for the entrance exam 参加入学考试

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 找到…的答案（即解答）；解决某事：</span>I can’t do this sum. 我不会做这道算术题。/ Are you good at doing crosswords? 你擅长填纵横字谜吗？

<span class="vocabulary">**answer**</span> ['ɑːnsə] 
<span class="definition">n. [C] answer (to sth)（考试、练习等的）答案；也可指考试等的正确答案：</span>Write your answers. 写下你的答案。/ the answer to question 12 第12题的答案
           
<span class="vocabulary">**script**</span> [skrɪpt]
<span class="definition">n. [C] [英] 考生在笔试试卷上写下的答案：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">n. [C]（若干练习或问题的）一系列答案。一个key通常包含了若干个answer：</span>Check your answers in the key at the back of the book. 用书后的解答核对答案。
           
<span class="vocabulary">**solution**</span> [səˈlu:ʃn]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sth) 谜题或数学题的答案：</span>the solution to crossword No. 19721 第 19721 号纵横字谜的答案 / The solution to last week's quiz is on page 81. 上星期测验的答案在第81页。

<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vi. copy (from/off sb)（在考试或写学校作业等活动中）抄袭：</span>She was caught copying off another student. 她被抓到抄袭另一名学生的答案。

周边词汇补充：
· cheat可表示作弊。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在测验或考试中达到既定的标准，即及格：</span>to pass the exam 通过该次考试（或及格）<span class="definition">vt. 对某人进行测试，并根据既定的标准准许某人通过，承认其测试合格：</span>to pass him 评定他及格 <span class="definition">n. [C] [尤英] 考试中的及格、通过：</span>The pass mark is 60. 及格成绩为60分。/ She barely scraped a pass in chemistry. 她化学考试勉强及格。/ pass rate 通过率
           
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] [美] ~ grade/mark（考试、测验等的）及格的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">prep. 通过一个测试：</span>to get through the exam 通过这项考试 <span class="definition">adv. 通过一个测试：</span>to sail through the exam 顺利通过考试 / Only the top two teams go through. 仅两支顶尖队伍胜出。

<span class="vocabulary">**fail**</span> [feɪl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 未通过一次测试或考试；评定或裁定某人未通过一次测试或考试：</span>He failed his driving test. 他驾驶执照考试不及格。/ to fail a drugs test 她药检未通过 / The examiners failed over half the candidates. 主考人员评定，半数以上报考者不及格。<span class="definition">n. [C] 考试的不及格之结果：</span>I got three passes and one fail. 我考试三门及格，一门不及格。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">vt.＆vi. 美式英语的非正式用法中可指在考试中惨败：</span>The exam was impossible! I definitely bombed it. 考试太难了！我肯定考砸了。

<span class="vocabulary">**paper**</span> ['peɪpə] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英] 某一科目的考试试卷，试题或答案：</span>exam paper 试卷 / the questions in the physics paper 物理试卷中的题目 / You must not write on the question paper. 请勿在试卷上答题。/ I did well on the oral but not on the written paper. 我口试考得好，但笔试不怎么样。<span class="definition">2 [C] [美] 学生写的作文（essay）：</span>Six errors appeared in your paper. 你的作文中出现了六处错误。

<span class="vocabulary">**composition**</span> [͵kɒmpə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C]（学生写的）作文（如作为作业或考试的一种题目）：</span>to write a composition on the subject “...” 就“…”这个主题写一篇作文 / In the exam you will have to do a composition. 考试中得写一篇作文。

<span class="vocabulary">**essay**</span> ['eseɪ] 
<span class="definition">n. [C] essay (on/about sth)（学生所写的、关于某一学科的、作为课程作业的）短文：</span>an essay about my hometown 一篇关于我家乡的短文 / an essay on the causes of the cancer 一篇关于癌症发病原因的短文 / essay title 文章标题 / essay question 问答题
