☀ <span class="category">**招生 入学：**</span>
· 表示“申请”的词群见[[11要求 请求 恳求 寻求 追求]]

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C] 加入（或参加）…的机会，尤指进入学校（如大学）的求学机会，或参加某门课程的学习的机会。是一个简单用词：</span>college, nursery, school, university place 学院学籍；幼儿园入园名额；学校入学名额；大学入学名额 / She’s been offered a place at Bath to study Business. 她已被录取到巴斯大学读商科。/ There are very few places left on the course. 这门课程没剩几个学生名额了。

<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [U] entry (into sth)（入学的）权利或机会：</span>college, school, university（尤英）entry 学院入学；入学；大学入学

<span class="vocabulary">**admission**</span> [əd'mɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] admission (to sth) 接受某人入学，如录取、招生：</span>to gain admission to one of the best schools 被最好的一所学校录取 / the university admission office 大学招生办公室

<span class="vocabulary">**admit**</span> [əd'mɪt] 
<span class="definition">vt. admit sb (to/into sth) 准许某人入学：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. accept sb (into sth) / accept sb (as sth) 接纳某人入学，是一个简单和概括性用词：</span>The college he applied to has accepted him. 他申请的那所学院录取了他。
           
<span class="vocabulary">**matriculate**</span> [məˈtrɪkjuleɪt]
<span class="definition">vi. [正式] 正式被大学录取，即注册入大学，或满足注册一门课的必要学术要求：</span>She matriculated in 1968. 她于1968年升入大学。/ I had to matriculate if I wanted to do a degree. 如果我想攻读学位，必须先被录取入学。

<span class="vocabulary">**entrance**</span> ['entrəns] 
<span class="definition">n. [U] entrance (to sth)（大学的）进入许可。其动作发出者是学生（而admission的动作发出者是学校）：</span>to gain entrance to the university 获得该大学的入学许可 / entrance requirements 入学要求 / entrance exam, entrance examination 入学考试

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt. 无被动式，入学：</span>to enter school, to enter college, to enter university 考入学校；考入学院；考入大学

<span class="vocabulary">**reject**</span> [rɪ'dӡekt] 
<span class="definition">vt. 拒绝接纳一个求学者：</span>I’ve been rejected by all the universities I applied to. 所有我申请的大学都没有录取我。

周边词汇补充：
· join可表示被录取；
· register可表示注册入学。

· 表示“登记”、“注册”的词群见[[03清单 目录]]


