☀ <span class="category">**称呼 称谓：**</span>
<span class="vocabulary">**madam / madame**</span> ['mædəm] 
<span class="definition">n. [sing.] [正式] 在正式（或商业场合）的口语或书面语中对女性的称呼，即女士，夫人：</span>Can I help you, madam? 要帮忙吗，夫人？/ Dear Madam (= used like Dear Sir in a letter) 尊敬的女士/夫人（用于书信开头，同Dear Sir）

<span class="vocabulary">**lady**</span> ['leɪdɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.] [正式] 用于称呼或谈及（尤指不认识的）一个女孩或妇女：</span>Can I take your coats, ladies? 女士们，我可以替你们拿大衣吗？/ Could I have your attention, ladies and gentlemen? 女士们，先生们，请注意！<span class="definition">2 [sing.] [尤美] 对妇女讲话时，一种对妇女缺乏尊重的非正式称呼，即女人，女士：</span>Listen, lady, don’t shout at me. 听着，女士，别对我大喊大叫的。<span class="definition">3 [C] Lady在英国对女贵族、女爵士、一些贵族成员的妻子和女儿或爵士妻子的称呼，即夫人，女士，小姐：</span>Lady Howe 豪夫人 / Lady Jane Grey 简·格雷小姐 

<span class="vocabulary">**Ms**</span> [mɪz] 
<span class="definition">abbr. 女士（用于女子的姓氏或姓名前，当不想指明婚否时可用该词）：</span>Ms Murphy 墨菲女士 / Ms Jean Murphy 琼·墨菲女士

<span class="vocabulary">**Mrs**</span> ['mɪsɪz]（mistress）
<span class="definition">abbr. 太太，夫人（用于已婚女子的姓氏或姓名前）：</span>Mrs Hill 希尔太太 / Mrs Susan Hill 苏珊·希尔太太 / Mr and Mrs Hill 希尔先生和夫人

<span class="vocabulary">**Miss.**</span> [mɪs] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 作为称谓，用于未婚女子姓氏或姓名前，以示礼貌，即小姐，女士：</span>That’s all, thank you, Miss Lipman. 就这些，谢谢，李普曼小姐。<span class="definition">2 [sing.] 选美比赛优胜者的头衔，即小姐：</span>Miss Brighton 布赖顿小姐 / the Miss World contest 世界小姐选美比赛 <span class="definition">3 [sing.] [非正式] 尤用于男士称呼不知姓名的年轻女子，即小姐：</span>Will that be all, Miss? 就这些吗，小姐？<span class="definition">4 [C] [旧时] 女孩；年轻女子；少女：</span>了解即可 <span class="definition">5 [C] [非正式] 未婚妇女或女孩，尤指学校的女生：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sir**</span> [sə:, sə] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 对不认识的男性的一种礼貌的尊称（如在商店或餐馆中），即先生：</span>Good morning, sir. Can I help you? 早上好，先生。您要点什么？/ Are you ready to order, sir? 先生，可以点菜了吗？/ ‘Report to me tomorrow, corporal!’ ‘Yes, sir!’ “下士，明天来向我报告！”“是，长官！” <span class="definition">2 [C] Dear Sir/Sirs 正式商业信函中对姓名不明的男性收信人的称呼，即先生，阁下：</span>Dear Sir/Sirs 亲爱的先生；诸位先生 / Dear Sir or Madam 亲爱的先生或女士 <span class="definition">3 [sing.] Sir 一种贵族头衔，用于爵士或准男爵的名字或姓名前，即爵士：</span>Sir Paul McCartney 保罗·麦卡特尼爵士 / Thank you, Sir Paul. 谢谢，保罗爵士。

<span class="vocabulary">**gentleman**</span> ['dӡentlmən] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] [正式] 用于称呼男子（尤指不认识的男子），即先生：</span>Ladies and gentlemen! Can I have your attention, please? 女士们，先生们，请大家注意！/ elderly gentleman 老先生

<span class="vocabulary">**Mr**</span> ['mɪstə]（mister）
<span class="definition">abbr. 用于男子的姓氏或姓名前，即先生：</span>Mr Brown 布朗先生 / Mr John Brown 约翰·布朗先生 / Mr and Mrs Brown 布朗先生和夫人 <span class="definition">n. 先生（用于姓名前）abbr. 用于称呼官员，即先生：</span>Thank you, Mr Chairman. 谢谢你，主席先生。/ Mr President 总统先生
    
<span class="vocabulary">**friend**</span> [frend]
<span class="definition">n. 1 [C] 在法庭上一位律师称呼另一位律师，如朋友、阁下、同人：</span>my learned friend (= in a court of law) 我博学的同人（法庭用语）<span class="definition">2 [C] 在英国可用于议会的一位议员称呼另一位议员，如朋友、阁下、同人：</span>my honourable friend, the member for Henley (= in the House of Commons) 我尊敬的朋友亨利区议员（下院用语）/ my noble friend (= in the House of Lords) 我尊贵的朋友（上院用语）

<span class="vocabulary">**worship**</span> [ˈwɜ:ʃɪp; 美 ˈwɜ:rʃɪp]
<span class="definition">n. [C] [英，正式] His, Your, etc. Worship 对治安官或市长的尊称，即阁下：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">n. 1 [sing.] 英国用于某些高级官员的职位前，如阁下、大人、大臣：</span>the Lord Chancellor 大法官 / the Lord Mayor 市长阁下 / He was Lord Chancellor from 1970 until 1974. 他于1970年到1974年间出任大法官。/ Sir Brian Hutton, the Lord Chief Justice for Northern Ireland 北爱尔兰首席法官布赖恩·赫顿爵士 / law lord（英）上议院贵族法官 / The law lords ruled against the government last year. 去年上议院贵族法官们作出了不利于政府的裁决。<span class="definition">2 [sing.] My Lord 在英国用以称呼法官、主教或某些男性贵族成员，表示尊敬：</span>My lord, I am instructed by my client to claim that the evidence has been tampered with. 法官大人，本人受当事人委托，主张此证据已被人篡改。
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">n. [C] His/Her/Your Grace 用于对大主教、公爵、公爵夫人、女公爵的尊称，如大人，阁下，夫人：</span>Good Morning, Your Grace. 早上好，阁下。/ Your Grace, I have a great favour to ask of you. 大人，我想请您施以大惠。/ Their Graces the Duke and Duchess of Kent. 肯特公爵及公爵夫人阁下。

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] Master用作一种称谓，指对年龄小而不便称作先生（Mr）的男孩的称呼；也用在信封等处的人名前：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] [尤美，非正式] 用于称呼一个男人，如哥们儿：</span>Nice shirt, man! 好漂亮的衬衣啊，哥儿们！/ Hey man. Back off! 喂，伙计，退后！<span class="definition">2 [sing.] [旧时] 以一种生气或不耐烦的方式对某人做出的称呼：</span>Don’t just stand there, man--get a doctor! 你这家伙，别只是站着——赶紧去找医生呀！
           
<span class="vocabulary">**guy**</span> [gaɪ]
<span class="definition">n. [pl.] [非正式，尤美] guys可指一群男人（或女人）；伙计们；兄弟（或姐妹）们：</span>Come on, you guys, let's get going! 快点，伙计们，咱们走吧！/ Hi, guys. How are you doing? 嗨，伙计们，大家还好吧？/ Mom wants to know if you guys still have that two-person tent. 妈妈想知道你们是否还有那顶双人帐篷。

<span class="vocabulary">**spade**</span> [speɪd] 
<span class="definition">n. [C] [禁语；俚语] 对一个黑人的一种冒犯性称呼：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**trash**</span> [træʃ]
<span class="definition">n. [U] [美，非正式] 对你所不尊重的人所使用的冒犯性言辞：</span>white trash (= poor white people, especially those living in the southern US) 贫贱的白人 / street trash 街头流浪汉

<span class="vocabulary">**grand**</span> [ɡrænd] 
<span class="definition">adj. Grand用于社会地位极高的人的称号当中：</span>the Grand Duchess Elena 大公夫人埃琳娜

<span class="vocabulary">**sister**</span> ['sɪstə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用于称呼或谈论一个女性组织中的其他成员（或与你有相同看法、目的等的女性），即姐妹：</span>They supported their sisters in the dispute. 在争论中，她们支持自己的姐妹。<span class="definition">2 [C] [美，非正式] 黑人对黑人妇女的一种称呼，如大姐：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**son**</span> [sʌn] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 年长者对年轻男子或男孩的一种友好称呼，如孩子：</span>Well, son, how can I help you? 那么，孩子，我能为你做点什么？

<span class="vocabulary">**brother**</span> ['brʌðə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 用于称呼或谈论一个男性组织中的其他成员（或与你有相同看法、目的等的男性），如兄弟，伙计：</span>We must work together, brothers! 我们必须携手工作，伙计们！/ He was greatly respected by his brother officers. 他非常受军官同僚的敬重。/ We must support our weaker brother. 我们必须支持弱势的同胞。<span class="definition">2 [C] [美，非正式] 黑人对黑人男子的一种称呼：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**uncle**</span> ['ʌŋkl] 
<span class="definition">n. [C] 儿童用语，与名字连用，以称呼与其父母关系较好的一个男性朋友，如叔叔，伯伯：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**aunt**</span> [ɑ:nt; 美 ænt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 儿童对父母的女性朋友的称呼，即阿姨：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**boy**</span> [bɒɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 构成复合词，用于年长的男子时含冒犯意，指做某一工作的男孩（或小伙子），可称为伙计：</span>a delivery boy 报童 <span class="definition">2 [C] 用于谈论（来自某地等的）某人：</span>He’s a local boy. 他是本地人。/ city, country boy 城里来的人；乡下来的人 <span class="definition">3 [pl.] [非正式] the boys（经常一起出去的）一帮男伙伴：</span>a night out with the boys 和弟兄们一同消遣的一夜 <span class="definition">4 [C] [美，禁]（尤指旧时）对黑人男子的冒犯性称呼，如黑仔，小子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. 1 [C] 有时具有冒犯性，指年轻女子，女郎：</span>Alex is not interested in girls yet. 亚历克斯对女孩子还不感兴趣。/ He married the girl next door. 他与隔壁的一个年轻女子结了婚。<span class="definition">2 [pl.] girls 可指女子对其女性朋友的称呼：</span>I’m having a night out with the girls. 我今晚要和女友们外出。/ Good morning, girls! 姑娘们，早上好！

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">n. [pl.] [非正式] folks 可指对若干人的一种称呼方式，即各位，大伙儿：</span>Who’s going to lend me some money, folks? 各位，谁能借给我点钱？
           
<span class="vocabulary">**chap**</span> [tʃæp]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式，正变得过时] 用于对男子的友好称呼，如家伙、伙计：</span>He isn't such a bad chap really. 他这个家伙并不真的这么坏。/ She thought he was a very nice chap. 她觉得他是个大好人。/ He was a pleasant chap but didn't talk much. 他是个讨人喜欢的家伙，但不怎么说话。/ The poor old chap was very shaken by the experience. 这个可怜的老家伙被这次经历给吓坏了。/ He's a decent sort of chap. 他是个正派的家伙。
           
<span class="vocabulary">**cock**</span> [kɒk; 美 kɑ:k]
<span class="definition">n. [sing.] [英，旧时俚语]（男子间友好的互称用语）老兄，家伙，伙计：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**devil**</span> [ˈdevl]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 用于强调对某人的看法，如家伙、人：</span>I miss the old devil, now that he's gone. 老家伙这一走，我还真想他。/ She's off to Greece for a month--lucky devil! 她去希腊一个月——真是个幸运儿！/ I felt sorry for Blake, poor devil. 我替布莱克感到难过，这个可怜的家伙。
            
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 1 [只用于名词前] the Honourable（缩写为Hon）用于英国某些贵族子女的头衔：</span>了解即可 <span class="definition">2 [只用于名词前] the/my Honourable…（缩写为Hon）英国议会议员辩论时相互间的尊称：</span>If my Honourable Friend would give me a chance to answer,… 如果我的朋友阁下能给我答辩的机会… / the Honourable Member for Billericay 比勒里基区的议员阁下 <span class="definition">3（缩写为Hon）对某些贵族、法官等高级官员的尊称，用于其头衔之中：</span>the Honorable Alan Simpson, US senator 美国参议员艾伦·辛普森 / the Honourable Mr Justice Swinton Thomas 尊敬的斯温顿·托马斯法官先生

相关词义延伸：
· Miss.还可指在一些学校中，学生们对女教师的称呼（无论婚否）；
· Sir还可指中小学生对男教师的一种称呼，即先生，老师；
· gentleman还可指对立法机构（如众议院）男性议员的称呼，即先生，阁下；
· Mr（mister）还可用于称呼官员，即先生；
· master还可指英国一些学校（包括大学）的校长，院长。也可指对宗教导师或领袖的一种称呼，即大师，师傅；
· sister还可指（美国大学的）女生联谊会（sorority）成员；
· son还可指司铎对男子或男孩的称呼，如孩子；
· brother还可指（美国大学的）大学生联谊会（fraternity）成员；
· boy还可指男孩、男青年。也可指对本国士兵的昵称，如兵哥哥们；
· girl还可指女孩。

周边词汇补充：
· cousin可指对（与本国人民在某个方面类似的）另一国人民的称呼，如兄弟般的…国人民；
· senior可指父子同名时，加在父亲的名字前以免搞混；
· doctor可用作头衔或称呼，指牙医或兽医。

· 表示“亲昵的称呼”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
