☀ <span class="category">**图形 形状：**</span>
<span class="vocabulary">**figure**</span> ['fɪɡə] 
<span class="definition">n. [C]（几何学中由线或面所构成的）图形，尤指规则图形：</span>a regular five-sided figure 一个规则的五边形 / a solid figure 立体图形

<span class="vocabulary">**section**</span> ['sekʃn] 
<span class="definition">n. [C] 剖面图；断面图；截面图：</span>a section through a leaf 叶子的剖面图 / a vertical section 垂直剖面图 / The architect drew the house in section. 建筑师绘制了房子的剖面图。
           
<span class="vocabulary">**cross section**</span>
<span class="definition">n. [C, U] 横截面、剖面、断面；横截面的图、剖面图、断面图：</span>a diagram representing a cross section of the human eye 表现人眼的剖面图 / the human eye in cross section 人眼的剖面图

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">vt. 几何学中可指（按照数学规则来）画线或绘制图形：</span>to construct a triangle 画一个三角形

<span class="vocabulary">**geometry**</span> [dӡɪ'ɒmɪtrɪ] 
<span class="definition">n. [U] 几何图形，几何形状，几何结构：</span>the geometry of an arch 拱形的几何结构

<span class="vocabulary">**shape**</span> [ʃeɪp] 
<span class="definition">n. [C, U] 某事物的形状；外形；样子；呈…形状的事物：</span>circular, round, rectangular, square, triangular shape 圆形；矩形；正方形；三角形 / heart, star shape 心形；星形 / human shape 人形 / face shape 脸形 / geometric shape 几何形状 / regular shape 规则的形状 / This old T-shirt has completely lost its shape. 这件旧T恤衫已经穿得完全走样了。<span class="definition">vt. shape A (into B) 使某物成为某种形状，即塑造：</span>Shape the dough into a ball. 把和好的面揉成一团。/ This tool is used for shaping wood. 这个工具是用来加工木料的。
           
<span class="vocabulary">**shaped**</span> [ʃeɪpt]
<span class="definition">adj. 具有某种形状的：</span>a huge balloon shaped like a giant cow 形似一头巨牛的大气球 / almond-shaped eyes 杏眼 / her beautifully shaped mouth 她优美的唇形 / an L-shaped room L形房间 / A new perfume from Russia came in a bottle shaped like a tank. 一种来自俄罗斯的新款香水装在坦克状的瓶子里。/ Donkeys' hoofs are shaped differently from horses! 驴蹄子和马蹄子形状不同。/ All the rooms in the house were awkwardly shaped. 房子里所有房间的形状都很不周正。/ an oddly shaped parcel 形状古怪的包裹 / You can buy specially shaped bricks for an arch. 砌拱门可以去买异型砖。/ curious vases shaped like birds and animals 鸟状和兽状的怪异花瓶
      
<span class="vocabulary">**mould**</span> [məʊld; 美 moʊld]
<span class="definition">vt. ~ A (into B) / ~ B (from/out of/in A) 通过挤压或放在模具里而将某种柔软物质（如塑料、黏土）塑造成特定的形状，即塑造、浇铸：</span>First, mould the clay into the desired shape. 首先，将陶土做成需要的形状。/ The figure had been moulded in clay. 这座人像是用黏土塑造的。/ Before we left the camp, my twin brother and I moulded a chair out of mud. 离开营地前，我和孪生弟弟用泥巴做了一把椅子。/ Using 2 spoons, mould the cheese mixture into small balls or ovals. 用两把小匙将奶酪混合物塑成圆球或椭圆球形状。
           
<span class="vocabulary">**silhouette**</span> [ˌsɪluˈet]
<span class="definition">n. [C] 物体的形状：</span>the distinctive silhouette of his ears 他耳朵的奇特形状

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. form (sb/sth) (up) (into sth) 移动（或安排）一些物体或人，使其形成一个具有某种形状的群体；（一些物体或人）排列成某种形状：</span>A line formed to use the bathroom. 排成了一队来使用这个洗手间。/ They formed a circle. 他们围成一圈。
           
<span class="vocabulary">**formation**</span> [fɔ:ˈmeɪʃn; 美 fɔ:rˈm-]
<span class="definition">n. [U, C] 一些人或事物移动时以某种方式进行的编排，如编队、队形：</span>aircraft flying in formation 编队飞行的飞机 / a squadron of planes flying in formation 编队飞行的空军中队 / formation flying 编队飞行 / He was flying in formation with seven other jets. 他和其他七架喷气机一起列队飞行。/ The team usually plays in a 4-4-2 formation. 这支球队比赛通常排出的是4–4–2阵形。/ They saw a squadron of fifteen motorcycle policemen driving in V-formation. 他们看见15名警察骑着摩托车排成V字形前行。/ military formation 军事编队 / The troops advanced in battle formation. 部队以战斗队形前进。/ The men were grouped in a close/tight formation. 那些人排成了密集队形。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用于表明某事物的形式、形状、秩序等：</span>to sit in rows 坐成一排排

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj. 形状均匀的，或形状端正整齐的：</span>a regular geometric pattern 正（或规则的）几何图案 / Her face was perfectly regular. 她的面貌极其端正。
           
<span class="vocabulary">**irregular**</span> [ɪˈregjələ(r)]
<span class="definition">adj.（形状）不整齐的；不平整的；参差不齐的：</span>irregular teeth 不整齐的牙齿 / He had bad teeth, irregular and discolored. 他牙齿长得不好，参差不齐而且有些发黄。/ an irregular outline 不平整的外形 / The paint was drying in irregular patches. 油漆一片片地慢慢变干了。/ The cells are slightly irregular in shape. 这些细胞的形状略微有些不规则。
           
<span class="vocabulary">**irregularity**</span> [ɪˌregjəˈlærəti]
<span class="definition">n. [U, C] 形状不整齐（或不平整）的事物：</span>a slight irregularity in the surface of the wood 木材表面轻微的不平整 / The paint will cover any irregularity in the surface of the walls. 油漆会遮盖住墙壁上任何不平整的地方。

<span class="vocabulary">**uneven**</span> [ʌnˈi:vn]
<span class="definition">adj. 没有规则的尺寸或形状的：</span>uneven teeth 不整齐的牙齿

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一个表面上的一个细长的标记，即线、线条：</span>thick line 粗线 / direct, straight line 直线 / curved, wavy line 曲线；波浪线 / horizontal, vertical line 水平线；垂直线 / diagonal line 对角线 / parallel line 平行线 / solid line 实线 / broken line 虚线 <span class="definition">2 [C] 人或事物的边线，轮廓线，外形线：</span>the line of her jaw 她下巴的轮廓 / a beautiful sports car with sleek lines 线条流畅、美观的跑车
           
<span class="vocabulary">**linear**</span> [ˈlɪniə(r)]
<span class="definition">adj. 1 线的、直线的、线状的：</span>In his art he broke the laws of scientific linear perspective. 他在自己的绘画艺术中打破了科学的直线透视法规律。<span class="definition">2 [数学] 可以在图形上通过一条直线来表示的，即线性的（如运动或力线性的）：</span>linear equations 线性方程
          
<span class="vocabulary">**lined**</span> [laɪnd]
<span class="definition">adj.（纸张）画有横线的；印有横线的：</span>Lined paper helps keep handwriting neat. 印有横线的纸有助于书写工整。

<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] 曲线；弧线：</span>sharp, tight curve 锐曲线 / sweeping, wide curve 大半径曲线 / sensual, voluptuous curve 性感的曲线 / the voluptuous curve of her hips 她性感的臀部曲线 / the curve of his lips 他嘴唇的曲线 / the delicate curve of her ear 她耳朵的优美曲线 / feminine curves, womanly curves 女性的曲线；女人的曲线 / the natural curve of your spine 你脊柱的自然弯曲 / the curve of his neck 他颈部的曲线 / The evening dress hugged her curves beautifully. 这件晚礼服紧贴她的身材曲线，显得非常美丽。/ a pattern of straight lines and curves 直线与曲线交织的图案 / The road follows the coast in a wide curve. 公路沿海岸线延伸，成了—个弯。/ The seats were arranged to form a curve. 座位被排成了一条弧线。

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">n. [C] 几何学概念上的平面，不止是水平的平面，也可以是有一定坡度的平面。可以是现实中的平面，也可以是想象中的平面：</span>flat, horizontal, parallel, vertical plane 平面；水平面；平行面；垂直面

<span class="vocabulary">**face**</span> [feɪs] 
<span class="definition">n. [C] 某事物的面或表面（如悬崖、山、建筑物等的侧面）：</span>the north face of the mountain 山的北坡 / the rock face 岩壁 / a face of the cube 立方体的一个面

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物的一个扁平侧面（非顶端或底端；也非前面或后面）：</span>the side of the box 盒子的侧面 / a side door 侧门 <span class="definition">2 [C]（围绕着某事物的）垂直面或斜面（非顶端也非底端）：</span>the side of the hill 山坡 <span class="definition">3 [C] the sides可表示中空事物或容器的垂直内侧面：</span>the sides of a canal 运河内部的两壁 / the sides of the tin 烤模内部的四周 <span class="definition">4 [C] 数学中可指立体的面：</span>A cube has six sides. 立方体有六面。<span class="definition">5 [C] 数学中可指平面图形（如正方形或三角形）的一个边：</span>a shape with five sides 五边形 <span class="definition">6 [C] 用于构成形容词，指有某个数量（或某个类型）的面（或边）的：</span>a six-sided object 六面体 / a glass-sided container 玻璃面的容器 
           
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] 曲面；弯曲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">n. [C] 几何学中可指立体图形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**triangle**</span> ['traɪæŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 三角形；三角形物体：</span>Cut the sandwiches into triangles. 把三明治切成三角形。/ equilateral triangle 等边三角形 / right（美）, right-angled（英）triangle 直角三角形 / the apex of a triangle 三角形的顶点 <span class="definition">2 [C] [美] [英为set square] 一个角为90°的三角板或三角尺（用来画直线段和角）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**quadrilateral**</span> [ˌkwɒdrɪˈlætərəl; 美 ˌkwɑ:d-]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 四边形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rectangle**</span> ['rektæŋɡl] 
<span class="definition">n. [C] 长方形，矩形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. 1 几何学中可指正方形的：</span>a square table 正方形的桌子 / The rooms are all very square. 这些房间都是四四方方的。<span class="definition">2（精确或近似于）成直角的，即方的：</span>The book had rounded, not square, corners. 这本书是圆角的，而不是方角的。/ square shoulders 宽而挺的肩膀 / a square jaw 方下巴 <span class="definition">3 用于量度单位后，表示某物的四个边等长的，即…见方的：</span>a carpet four metres square 四米见方的地毯 <span class="definition">n. [C] 正方形，四方形；正方形的事物：</span>First break the chocolate into squares. 先把巧克力掰成方块。<span class="definition">vt. square sth (off) 使成正方形（或四方形）：</span>It was like trying to square a circle. 这就好比要把圆的变成方的。

<span class="vocabulary">**diamond**</span> ['daɪəmənd] 
<span class="definition">n. [C] 菱形：</span>to form the shape of a diamond 形成一个菱形
        
<span class="vocabulary">**trapezium**</span> [trəˈpi:ziəm]
<span class="definition">n. 1 [C] [英] [美用trapezoid] [几何学] 梯形：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [美] 不规则四边形（即四边均不平行的四边形）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pentagon**</span> [ˈpentəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 五边形、五角形：</span>了解即可
         
<span class="vocabulary">**hexagon**</span> [ˈheksəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 六边形、六角形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**heptagon**</span> [ˈheptəgən; 美 -gɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 七边形、七角形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**octagon**</span> [ˈɒktəgən; 美 ˈɑ:ktəgɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 八边形；八角形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**polygon**</span> [ˈpɒlɪgən; 美 ˈpɑ:ligɑ:n]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 多边形；多角形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adj. 1 圆形的；环形的；球形的。是此义的一个常规用词，最为常用：</span>a round plate 圆盘子 / The fruit are small and round. 这种水果小而圆。<span class="definition">2 有圆弧形状的，即弧形的；圆弧的：</span>the round green hills 那些圆圆的绿山冈 / round brackets 圆括号 / She had round pink cheeks. 她的圆脸蛋粉嘟嘟的。<span class="definition">vt.＆vi. 使…成圆形；变圆：</span>She rounded her lips and whistled. 她撮起嘴唇吹口哨。/ His eyes rounded with horror. 他吓得两眼圆睁。
           
<span class="vocabulary">**rounded**</span> [ˈraʊndɪd]
<span class="definition">adj. [常用于名词前] 圆形的：</span>a surface with rounded edges 带圆边的面 / rounded shoulders 曲背 / a low rounded hill 低矮的圆形小山 / The barge had a rounded bow and stern. 这艘驳船的两端都是圆形的。/ beautifully rounded arches 形状很圆的拱门

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一个完全的圆形，圆。是几何中“圆形”的常规用词，最为常用：</span>concentric circle 同心圆 / half circle 半圆 / the area of a circle, the radius of a circle 圆的面积；圆的半径 <span class="definition">2 [C] 圆形周围的一条边缘线，即圆周；圆圈：</span>Draw a circle. 画一个圆圈。/ He turned the car in a tight circle. 他将车来了个急转弯。/ Arctic circle 北极圈 / The planets move in circles around the sun. 行星绕着太阳旋转。<span class="definition">vt.＆vi. 在一个物体或地方周围形成圆环，即环绕：</span>This is the road that circles the city. 这就是那条环城路。
           
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">adj. 圆形的；环形的；圆的：</span>a circular building 圆形建筑物 / The house looks almost circular. 这房子看起来几乎是圆的。/ a circular hole twelve feet wide and two feet deep 十二英尺宽，两英尺深的圆坑 / The crater was two miles across and roughly circular. 这个火山口有两英里宽，大致呈圆形。/ He had round unblinking eyes and a perfectly circular head. 他的眼睛圆溜溜的，一眨不眨，脑袋也圆圆的。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 环形的标记或形状。如眼圈、站成的一圈。此时和circle有交集，二者可以互换使用（如stand in a circle可换成stand in a ring）：</span>She had dark rings around her eyes. 她有黑眼圈。/ The children sat on the floor in a ring. 孩子们围成一圈，坐在地板上。/ to blow smoke rings 吐烟圈 / tree ring 树的年轮 / a ring of fire 火圈 / a ring of stones 石头圈
                      
<span class="vocabulary">**wreath**</span> [ri:θ]
<span class="definition">n. [C] [文学]（烟、云等的）圈：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**loop**</span> [lu:p]
<span class="definition">n. [C] 环形；环状物；圆圈：</span>The road went in a huge loop around the lake. 那条路环湖绕了一个大圈。<span class="definition">vt. 使某事物形成一个环：</span>He looped the strap over his shoulder. 他把带子绕了一个圈挎在肩上。/ He looped the rope over the wood. 他把绳子绕到木头上。/ He wore the watch and chain looped round his neck like a medallion. 他将链表绕挂在脖子上，就像戴了一枚大奖章。

<span class="vocabulary">**semicircle**</span> ['semɪsə:kl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 几何学中可指半圆：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 在半圆的边缘所形成的弧线：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ellipse**</span> [ɪˈlɪps]
<span class="definition">n. [C] [术语] 椭圆：</span>The Earth orbits in an ellipse. 地球轨道呈椭圆形。

<span class="vocabulary">**oval**</span> ['əʊvəl] 
<span class="definition">adj. 椭圆形的；卵形的：</span>an oval face 鹅蛋脸 / The handle is oval in shape. 把手是椭圆形的。<span class="definition">n. [C] 椭圆形；卵形：</span>Using 2 spoons, form the cheese into small balls or ovals. 用两把勺把干酪弄成小圆球状或卵状。
                      
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">n. [C] 螺旋的形状或样式：</span>The birds circled in a slow spiral above the house. 鸟儿在房子上空缓缓盘旋。<span class="definition">adj. 螺旋形的：</span>A snail’s shell is spiral in form. 蜗牛壳呈螺旋形。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">adj.（盖子、配件）带螺旋的：</span>an ordinary jam jar with a screw lid 带螺旋盖的普通果酱罐 / screw fitting 带螺旋的配件

<span class="vocabulary">**arc**</span> [ɑ:k; 美 ɑ:rk]
<span class="definition">n. 1 [C] [几何学] 弧：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 弧形：</span>the arc of a rainbow 彩虹的弧形 / The beach swept around in an arc. 海滩呈弧形伸展开来。/ The Aleutian chain is a long arc of islands in the North Pacific. 阿留申群岛是北太平洋上一长串呈弧形排列的小岛。/ The islands lie in a wide arc just off the mainland. 这些岛屿呈一个大大的弧形分布在离大陆不远的地方。/ They fired shells in a high arc over our heads. 他们发射的炮弹在我们头顶划出一个超大的弧。/ graceful arc 优美的弧线 / The jet trail formed a perfect arc in the sky. 喷气式飞机的飞行轨迹在空中形成一个完美的弧形。vi. [术语] 成狐线；呈弧形；作弧形运动：</span>A rainbow arced gracefully over the town. 彩虹在小城上空画出了一道优美的弧线。

<span class="vocabulary">**arch**</span> [ɑːtʃ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 拱形结构：</span>The branches of the trees formed an arch over the bench. 树枝交错，在长椅上方形成一个拱形。<span class="definition">2 [C] 弧线：</span>the arch of the fishing rods 钓鱼竿的弧线
           
<span class="vocabulary">**segment**</span> [ˈsegmənt]
<span class="definition">n. [C] [几何] 从圆形中分离出来的一部分，即弓形、圆缺：</span>了解即可          

<span class="vocabulary">**sector**</span> [ˈsektə(r)]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 扇形：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**sphere**</span> [sfɪə(r); 美 sfɪr]
<span class="definition">n. [C] [几何] 球；球体；球形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adj.  球形的：</span>The fruit are small and round. 这种水果小而圆。

<span class="vocabulary">**cylinder**</span> [ˈsɪlɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C] 实心或空心的圆柱体，即圆柱、圆筒：</span>a cylinder of foam 泡沫橡胶圆柱体 / It was recorded on a wax cylinder. 它被记录在一个蜡质圆柱上。

<span class="vocabulary">**pyramid**</span> ['pɪrəmɪd] 
<span class="definition">n. [C] 几何学中的角锥体（其底面可以是正方形，也可以是三角形等）：</span>了解即可

相关词义延伸：
· figure还可指（远处的）人的轮廓；
· shape还可指（所计划或组织出来的）某事物的结构或框架；
· form可尤指自然事物开始存在并逐渐发展成某种形状，或使…开始存在并逐渐发展成某种形状，或使其具有某种形状；
· face还可指钟面，表盘；
· rounded还可指（语音）用圆唇发出的；
· circle还可指（剧院或电影院的）上层弧形看台（看台上设有观众席），也可指（尤指在空中）做环状运动，如盘旋等，亦可指围绕…画圈或画圆。

周边词汇补充：
· geometry指几何学；
· key可指（地图或平面图中）对符号的说明；
· outline可指轮廓线，或（不展示细节的）略图。也可指显示（或映衬出）…的轮廓，或勾勒…的外形；
· roll可指（通过卷绕）使…成球状或管状；
· describe可指做（形成某种形状的）运动，或形成…的形状；
· make可指排成（某图案）；
· even可指空间上排列得均匀且大小相同的；
· frame可指（某一体系的）结构；
· dot可指小圆点（尤指打印或印刷出来的点）；
· aspect可指一栋建筑物（或一扇窗户、一片土地等）所朝向的方向，或一栋建筑物上（朝向某个方向）的一个侧面；
· front可指建筑物（尤指教堂朝西、北、东、南等）的面；
· flank可指（建筑物、山等大型事物的）侧面；
· full可指（月亮）圆的，满的。也可指（人或身体部位）大且圆的，即丰满的，圆鼓鼓的；
· arch可指拱形纪念碑、足弓、弧线运动、（身体部位）成弓形、使（身体部位）成弓形、呈拱形的线条或形状来穿过或覆盖或横跨…；
· facet可指宝石的一个小平面。

· 表示“体形”的词群见[[01身材体形]]
· 表示“建筑结构”的词群见[[08建筑结构 建筑构造]]
· 表示“实体结构”的词群见[[02实体 结构]]
· 表示“平坦”的词群见[[06平滑 粗糙]]
