☀ <span class="category">**图案 图样：**</span>
<span class="vocabulary">**pattern**</span> ['pætn] 
<span class="definition">n. [C]（材料、地毯、音乐等东西上的）对于线条、形状、颜色、声音等的规则排列，作为一种图案或式样：</span>a pattern of diamonds 菱形图案 / abstract, geometric pattern 抽象图案；几何图案 / camouflage, floral, striped pattern 迷彩图案；花卉图案；条纹图案 / regular pattern 规则的样式 / random pattern 随机图样 / drum, sound pattern 鼓点模式；声音模式 / rhythmic patterns 节奏模式 / the pattern on the carpet 地毯上的图案 <span class="definition">vt. 在某事物上形成一个规则的（由一些线条或形状构成的）图案（或花样）：</span>Frost patterned the window. 霜在窗子上形成了图案。/ a landscape patterned by vineyards 由一片片葡萄园构成的风景图
                      
<span class="vocabulary">**patterned**</span> [ˈpætənd; 美 -tərnd]
<span class="definition">adj. ~ (with sth) 带有装饰性图案的：</span>patterned wallpaper 印有图案的壁纸 / cups patterned with yellow flowers 有黄花图案的杯子 / a plain carpet with a patterned border 有饰边的纯色地毯 / bone china patterned with flowers 饰有鲜花图案的骨瓷 / a highly patterned fabric有许许多多图案的织品

<span class="vocabulary">**motif**</span> [məʊˈti:f; 美 moʊ-]
<span class="definition">n. [C] 装饰图案：</span>wallpaper with a flower motif 有鲜花图案的墙纸 / The rug was decorated with a simple flower motif. 小地毯上装饰着简单的花朵图案。/ decorative, ornamental motif 装饰性图案 / fish motif 鱼的图案 / The jacket has a rose motif on the collar. 这件夹克衫领子上有一朵玫瑰花的图案。

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 被添加到某事物上的装饰性图案等（使该事物看起来不那么单调朴素）：</span>the elaborate decoration on the carved wooden door 木雕门上精美的装饰图案

<span class="vocabulary">**design**</span> [dɪ'zaɪn] 
<span class="definition">n. [C] 作为装饰的（线条和图案的）一种安排，可称为装饰图案、花纹等，相当于pattern：</span>abstract, circular, floral, geometric, symmetrical design 抽象的图案；环形的图案；花卉图案；几何图案；对称图案

<span class="vocabulary">**grain**</span> [ɡreɪn] 
<span class="definition">n. [U] 木头、织物或岩层等的纹理；由各条线（或纹理）所形成的样式或图案：</span>wood grain 木纹
      
<span class="vocabulary">**vein**</span> [veɪn]
<span class="definition">n. [C]（石头、木头、奶酪上的）纹理、纹路：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">n. [C, U]（鞋底或轮胎外面凸起的）花纹：</span>The fat, broad tyres had a good depth of tread. 这种宽大的轮胎有很深的胎面花纹。/ The tyres were worn below the legal limit of 1.6mm of tread. 这些轮胎磨损得已低于胎面1.6毫米的法定厚度。/ tyre/tire, wheel tread 轮胎花纹 / worn tread 磨损的胎面 / tank tread（尤美）坦克履带 / tread depth, tread pattern 胎面花纹深度；胎面花纹

<span class="vocabulary">**plan**</span> [plæn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 一栋建筑物、一个城镇等的一张详细图纸：</span>a plan of the museum 博物馆详图 / a street plan of the city 城市街道详图 / a town plan 城镇平面图 <span class="definition">2 [especially pl.] plan (for/of sth) [术语]（一台机器、一栋建筑等的标明了其尺寸、形状、量度的）一张绘制详细的图纸，如设计图、平面图、图解等：</span>The architect is drawing up plans for the new offices. 建筑师正在绘制新办公楼的设计图。<span class="definition">3 [C]（表明某事物的分布、安排、布置的）分布图：</span>a seating plan 座位安排示意图 / a floor plan 楼层平面图
           
<span class="vocabulary">**blueprint**</span> [ˈblu:prɪnt]
<span class="definition">n. [C]（建筑、机器等的）蓝图：</span>a blueprint of the whole place, complete with heating ducts and wiring 整个地方的规划图，包括暖气管和布线 / The documents contain a blueprint for a nuclear device. 文件内附有一张核装置的设计蓝图。

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">n. [C] [术语] 绘画或设计的第一版（完成得比较快且有很多细节需要完善的），即草稿；草图：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 纸上的一个小方格子（可以是正方形或长方形），用于填写信息：</span>Tick the appropriate box below. 在下面相应的方框中打钩。/ Click on ‘open file’ in the dialog box. 在对话框里点击“打开文件”。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">n. [C, U]（通常指双色的）方格图案，方格，格子：</span>Do you prefer checks or stripes? 你喜欢方格还是条纹？/ a check shirt 格子衬衫
                      
<span class="vocabulary">**grid**</span> [grɪd]
<span class="definition">n. [C] 通常指互相交叉而形成一些正方形的一些直线，如网格、方格：</span>rectangular, square grid 矩形方格；正方形网格 / regular grid 规则的格制 / street grid（尤美）纵横的街道形成的网格 / the Manhattan street grid 曼哈顿棋盘式的街道布局 / New York's grid of streets 纽约棋盘式的街道布局 / We superimposed a grid over the image. 我们在这张图像上面加了网格。/ grid line, grid pattern, grid square, grid system 格网线；格网状；格网方格；格网系统 / The artist drew a set of grid lines over the area to be painted. 画家在要作画的区域画上了一些网线。

<span class="vocabulary">**bubble**</span> [ˈbʌbl]
<span class="definition">n. [C]（漫画中显示人物对白的）气泡框，圆框：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C] 某事物表面上的斑点（常为小的圆形有色区域，可以是颜色与周围不同的斑点，也可以是其他感觉上与周围不同的斑点）：</span>Which has spots, the leopard or the tiger? 有斑点的是豹还是虎？/ She was wearing a black skirt with white spots.（英）她穿着一条黑底白点的裙子。
                      
<span class="vocabulary">**marked**</span> [mɑ:kt; 美 mɑ:rkt]
<span class="definition">adj. 带有斑点或斑纹的：</span>The animal's tail has clearly marked stripes. 这只动物的尾巴上有明显的斑纹。/ Most cranes lay two heavily marked eggs. 多数鹤都产两枚蛋，上面有密密麻麻的斑点。/ These trout are beautifully marked with bright red spots. 这些鲜鱼身上有鲜红色的斑点、非常漂亮。

<span class="vocabulary">**swirl**</span> [swɜ:l; 美 swɜ:rl]
<span class="definition">n. [C] 螺旋或旋涡状的图案：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**streak**</span> [stri:k]
<span class="definition">n. [C]（与周围颜色不同的）条纹、条痕：</span>dirty streaks on the window 窗户上的道道污痕 / There were dark streaks down her cheeks where she had been crying. 她刚刚哭过，脸颊上有几道深色的泪痕。/ The last streaks of light faded from the sky. 天空中最后几缕光线消失了。/ A streak of lightning forked across the sky.一道闪电划破了天空。/ streaks of grey in her hair 她头上的绺绺白发 / She had a few streaks of white in her black hair. 她的黑发里夹杂着几缕灰白的头发。/ There are these dark streaks on the surface of the moon. 月球表面有这样一些黑色的条痕。/ The flames begin as a few streaks of red against the pale brown of the walls. 火焰燃起时，犹如几条红色条纹映衬在淡褐色的墙上。<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) 在…上画条纹（或留下条痕）；使布满条纹（或条痕）：</span>Tears streaked her face. 她脸上是道道泪痕。/ His face was streaked with mud. 他脸上满是一条条的污泥。/ She's had her hair streaked (= had special chemicals put on her hair so that it has attractive coloured lines in it). 她把头发做了条染。/ Rain had begun to streak the windowpanes. 雨水已经开始在窗玻璃上冲出道道条痕。/ Fine shades of grey streaked his dark hair. 他的黑发间有几丝白发。
           
<span class="vocabulary">**stripe**</span> [straɪp]
<span class="definition">n. [C]（与周围颜色不同的）条纹、线条：</span>a white tablecloth with red stripes 白底红条的桌布 / a zebra's black and white stripes 斑马的黑白条纹 / The butterfly is black and white with a blue stripe running down each wing. 这蝴蝶黑白相间，每只翅膀纵贯着一道蓝色条纹。/ The toad has a distinctive yellow stripe down its back. 蟾蜍的背部从上至下有一道醒目的黄色条纹。/ broad, wide stripe 宽条纹；阔条纹 / narrow, thin stripe 窄条纹；细条纹 / bold, dark stripe 粗条纹；黑条纹 / subtle stripe 淡淡的条纹 / distinctive stripe 醒目的条纹 / diagonal, horizontal, vertical stripe 斜条纹；横条纹；竖条纹

<span class="vocabulary">**band**</span> [bænd] 
<span class="definition">n. [C] 带状（如颜色带、光带、衣服等事物上的条纹等）：</span>a white plate with a red band around the edge 带红边的白盘子 <span class="definition">vt. 常用被动式，在…周围加上不同颜色或材料的条：</span>This insect is banded black and yellow. 这只昆虫有黑色和黄色的条纹。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 排成（某图案）：</span>A group of people made a circle around the Pentagon. 一群人绕五角大楼围成了一个圈。

相关词义延伸：
· spot也可指某事物上的小污点，或人皮肤上的小斑或肿块；
· grid还可指（金属或木制的、相互平行或交叉的）格子，格栅，栅栏。也可指（地图上的）坐标方格。

周边词汇补充：
· design可指制作某东西（或做某事）所需要的一份图样或方案，如设计图样、设计方案；
· print可指（用有油墨的表面）在一个表面或布料上印出的图案；
· draft可指草图；
· outline可指轮廓线，或（不展示细节的）略图；
· box可指交叉路口的黄格区（禁止车辆在此停留）；
· loud可指（颜色、图案等）太艳丽而缺乏品味的，即俗艳的，花哨的；
· plain可指上面没有标记或图案的，如素色的、单色的、无花纹的；
· rib可指织物的）凸条花纹，罗纹，罗纹针织法。