☀ <span class="category">**空间 维度：**</span>
<span class="vocabulary">**cube**</span> [kju:b] 
<span class="definition">n. [C]（实体或中空的）立方体：</span>ice cubes 冰块 / a box of sugar cubes 一盒方糖

<span class="vocabulary">**cubic**</span> ['kju:bɪk] 
<span class="definition">adj. 拥有立方体的形状的，即立方形的：</span>a cubic figure 立方形

<span class="vocabulary">**solid**</span> ['sɒlɪd] 
<span class="definition">adj. 几何学中可指立体的，立方的（而非平面的）：</span>a solid figure 立体图形

<span class="vocabulary">**dimension**</span> [dɪ'menʃn] 
<span class="definition">n. [C] 一种空间的量度（例如长、宽或高），即维度（常用dimensions）：</span>We measured the dimensions of the room. 我们测量了房间的大小。/ to assess the dimensions of the oilfield 估测油田的大小 / vertical dimension 垂直尺寸 / a model in three dimensions 三维模型 / physical, space, time dimension 物理维度；空间维度；时间维度

<span class="vocabulary">**long**</span> [lɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（空间距离）长的：</span>She had long dark hair. 她留着长长的黑发。/ a long table一张长桌子 / The long journey tired him. 漫长的旅程使他疲倦。<span class="definition">2 用于询问或谈论空间长度或距离，即有…长的：</span>How long is the River Nile? 尼罗河有多长？/ The table is six feet long. 那张桌子长六英尺。

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（从一端到另一端的）空间长度：</span>The river is 300 miles in length. 这条河长300英里。/ overall, total length 总长度 / He measured the length and width of the table. 他量了桌子的长和宽。<span class="definition">2 [U, C] 有某个长度的：</span>shoulder-length hair 及肩的头发
           
<span class="vocabulary">**linear**</span> [ˈlɪniə(r)]
<span class="definition">adj. 长度的：</span>linear measurement (= for example metres, feet, etc.) 长度测量

<span class="vocabulary">**extension**</span> [ɪk'stenʃn] 
<span class="definition">n. [U, C] 空间的延长：</span>The extension of the subway will take several months. 扩建地铁需用几个月时间。/ extensions to the original railway track 原有铁路线的若干延伸路线 / hair extensions 接发

<span class="vocabulary">**radius**</span> [ˈreɪdiəs]
<span class="definition">n. [C]（圆的）半径；半径长度：</span>radius of a circle 圆的半径 / He indicated a semicircle with a radius of about thirty miles. 他标示出了一个半径大约为30英里的半圆形。
           
<span class="vocabulary">**diameter**</span> [daɪˈæmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 直径：</span>the diameter of a tree trunk 树干的直径 / a tube less than a fifth of the diameter of a human hair 直径不足人的头发直径五分之一的电子管 / a length of 22-mm diameter steel pipe 一段直径为 22 毫米的钢管 / The mirror is ten inches in diameter. 镜子的直径是10英寸。/ The dome is 42.3 meters in diameter. 这个穹顶直径为42.3米。/ inner, inside, internal diameter 内径 / The tubes have an internal diameter of 2 mm. 管子的内径是2毫米 / external, outer, outside diameter 外径 / a method of calculating the diameter of the earth 计算地球直径的一种方法

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 周长：</span>a young tree measuring only 18 inches round 周长只有18英寸的一棵小树
           
<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤美] [英常用round] 以圆周计算：</span>an old tree that was at least ten feet around 合抱至少十英尺的古树 <span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 绕…一周 (的长度)：</span>She was 28 inches around the waist. 她腰围28英寸。
         
<span class="vocabulary">**perimeter**</span> [pəˈrɪmɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [数学]（一个区域或形状的）周长：</span>inner, outer perimeter 内周长；外周长

<span class="vocabulary">**circumference**</span> [səˈkʌmfərəns; 美 sərˈk-b]
<span class="definition">n. [C, U] 圆形（或其它曲线形状）的圆周；也可指此种周长：</span>the circumference of the earth 地球的周长 / The earth is almost 25 000 miles in circumference. 地球的周长大约为25 000英里。/ to measure the circumference of a circle 测量圆形的周长 / The island is 3.5 km in circumference. 这个岛周长3.5千米。/ an area three miles in circumference 方圆三英里的一片区域

<span class="vocabulary">**short**</span> [ʃɔ:t] 
<span class="definition">adj.（空间长度）短的（可指本来就短的，也可指比通常要短的）：</span>short hair 短发 / short walk 短距离步行 / short skirt 短裙
           
<span class="vocabulary">**snub**</span> [snʌb]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（鼻子）短平而上翘的：</span>a snub-nosed child 鼻子短平且上翘的孩子 / a snub-nosed revolver (= with a short barrel) 短管左轮手枪

<span class="vocabulary">**broad**</span> [brɔ:d] 
<span class="definition">adj. 1 宽阔的；广阔的。相当于wide。此时一般可以和wide互换使用：</span>broad street, broad river 宽阔的街道；宽广的河流 / broad shoulders 宽肩 / a broad smile 咧嘴笑 <span class="definition">2 用于表示距离的量度之后，以表明某事物的宽度。此时通常也可以和wide互换使用：</span>two metres broad and one metre high 两米宽，一米高 <span class="definition">3（陆地或水域）开阔的，辽阔的：</span>a broad expanse of water 一片辽阔的水域
           
<span class="vocabulary">**breadth**</span> [bredθ]
<span class="definition">n. [U, C]（度量的）宽度：</span>She estimated the breadth of the lake to be 500 metres. 她估计湖面大约有500米宽。/ The breadth of the whole camp was 400 paces. 整个营地的宽度为400步。/ The pool is 15 feet in breadth. 水池宽15英尺。
           
<span class="vocabulary">**width**</span> [wɪdθ; wɪtθ]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 宽度：</span>It's about 10 metres in width. 它宽约10米。/ The car is 1.775m in width. 这辆汽车宽1.775米。/ The windows have a width of six feet. 窗户有六英尺宽。/ The terrace runs the full width of the house. 露台里铺砌的地面和房子一般宽。/ The carpet is available in different widths. 这款地毯有各种宽度可供选择。/ Measure the width of each side. 量一下每个边的宽度。/ The road was reduced to 18ft in width by adding parking bays. 这条路增加了停车区后宽度缩减到了18英尺。/ The road narrows to a width of just twelve feet. 这条路宽度缩小到只有十二英尺。/ the great width of his shoulders 他宽阔的肩膀 / The fabric is only available in a narrow width. 这种布料只有窄幅的了。/ a platform that spanned the width of the room 横贯整个房间的平台 / The snow had narrowed the width of the road to a single track. 大雪使路面变窄，成了单行道。/ width measurement 宽度测量 / The pattern goes across the full width of the material. 图案横贯整幅布料。<span class="definition">2 [C] 某一宽度的材料：</span>You'll need two widths of fabric for each curtain. 每个窗帘你需要两块这样宽的布料。<span class="definition">3 [C]（游泳池两长边之间的）池宽：</span>How many widths can you swim? 你在游泳池里横向能游几个来回？<span class="definition">4 [U] 宽：</span>The best utensil for steaming is a wok because its width easily accommodates a whole fish. 锅是蒸鱼的最好器具，因为它很宽，可以轻松放下一整条鱼。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] spread (of sth)（某事物的）宽度：</span>His arms have a spread of nearly two metres. 他的臂展近两米。
           
<span class="vocabulary">**span**</span> [spæn]
<span class="definition">n. 1 [C] 宽度：</span>The kite has a span of 1.5 metres. 风筝宽1.5米。/ It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. 这是一只非常美丽的蝴蝶，翼展 2 英寸。/ It may be that you are unaware of where your hip joint is; it is not at the waist but a good hand span below it. 这也许是因为你并不晓得髋关节的位置，它不在腰部，而是位于腰部以下一手拃宽处。<span class="definition">2 [C] 桥或拱的两个垂直支撑体之间的部分，即墩距、跨距、跨度：</span>The bridge crosses the river in a single span. 河上的桥为单跨桥。/ The bridge has a clear span of 36 metres. 这座桥净跨径为36米。
           
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. [U, C] 宽度：</span>the gateway is several feet in thickness 通道有几英尺宽            

<span class="vocabulary">**gauge**</span> [geɪdʒ]
<span class="definition">n. 1 [C]（尤指金属或金属丝的）宽度、厚度、直径：</span>What gauge of wire do we need? 我们需要多大直径的金属丝？<span class="definition">2 [C] [英式尤用bore] 枪管的口径：</span>a 12-gauge shotgun 12号猎枪 <span class="definition">3 [C]（铁道的）轨距；（火车的）轮距：</span>standard gauge (= 56½ inches in Britain) 标准轨距（在英国为56.5英寸）/ a narrow gauge (= narrower than standard) railway 窄轨铁路
           
<span class="vocabulary">**bore**</span> [bɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（美式也尤用gauge）管道（如枪炮的管道）的宽度，即内径、口径：</span>a twelve-bore shotgun 一支十二口径猎枪

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj. 1（从一边到另一边）宽的；宽阔的：</span>a wide river 宽阔的河 / a wide mouth 大嘴 / a jacket with wide lapels 宽翻领夹克衫 / a wide grin 咧嘴笑 / The room is wide enough. 这间屋子足够宽。<span class="definition">2 宽度为…的：</span>How wide is that stream? 那条小溪有多宽？/ It’s about 2 metres wide. 它大约2米宽。<span class="definition">3 wide (of sth) 远离目标的：</span>Her shot was wide (of the target). 她的枪脱了靶。<span class="definition">adv. 尽可能远地：</span>The door was wide open. 门四敞大开。/ wide-open spaces 开阔的空地

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj. 1（从底到顶）高的（不用于形容人、动物或植物的个头）：</span>the highest mountain in the US 美国最高的山 / a high wall 高墙 / shoes with high heels 高跟鞋 / a high forehead 高额头 <span class="definition">2 用于谈论某物从底到顶有某个高度的：</span>How high is Everest? 珠穆朗玛峰有多高？/ It’s about a metre high. 大约一米高。<span class="definition">3 离地面或海平面很远的，即高的；也可指与其他人（或物）的位置相比而高的：</span>a high branch 高处的树枝 / a high shelf 高处的搁板 / the grasslands of the high prairies 高地草原 / I looked down from the high window. 我从高高的窗户往下看。/ The sun was high in the sky. 太阳高挂在空中。<span class="definition">adv. 在（或到）远离地面（或底部）的位置或水平上，即在高处；向高处：</span>An eagle circled high overhead. 一只鹰在头顶上空盘旋。/ His desk was piled high with papers. 他的桌子上摞着高高的一摞文件。

<span class="vocabulary">**height**</span> [haɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（人或物的）身高，高度：</span>Please state your height and weight. 请说明你的身高和体重。/ a man of middle height 中等身材的男子 / You can adjust the height of the chair. 你可以调节椅子的高度。/ The plants grow to a maximum height of 24 inches. 这些植物最高可以长到24英寸。<span class="definition">2 [U] 高：</span>She worries about her height. 她为个子太高而烦恼。/ the height of the mountain 山高 <span class="definition">3 [C, U]（离地面或其它事物的）高度：</span>The plane flew at a height of 3 000 metres. 飞机在3000米的高空飞行。/ The object had clearly fallen from a considerable height. 这个物体显然是从相当高的地方坠落下来的。/ waist height 齐腰高
           
<span class="vocabulary">**stature**</span> [ˈstætʃə(r)]
<span class="definition">n. [U] 一个人的身高、个子：</span>imposing, tall stature 伟岸的身材；高大的身材 / He was a man of great stature who carried himself well. 他身材伟岸，举止优雅。/ Despite his lack of stature, he became a successful athlete. 虽然个子不高，他还是成了卓有成就的运动员。/ Both her parents are fairly small in stature. 她父母的个子都比较矮。/ a woman of short stature 身材矮小的女人 / He is small in stature. 他个头小。/ It's more than his physical stature that makes him remarkable. 他的与众不同之处不光是他的身高。/ Mother was of very small stature, barely five feet tall. 母亲身材矮小，只有五个英尺高。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">n. [C, U]（与地面或过去的位置相对的）高度。与height有交集，在交集部分，二者可互换使用：</span>ground, sea, water level 地平面；海平面；水位 / eye, knee level 平视高度；膝盖高度 / The plane was flying at a very low level. 飞机当时正在超低空飞行。/ below the level of the clouds 在云层以下

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] a head 为单数名词，可表示一种量度，指如人或动物的一个头的长度或高度：</span>She’s a head taller than her little sister. 她比妹妹高出一头。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 1（由顶到底）深的，厚的：</span>deep hole, deep well 深坑（或深洞）；深井 / The water looks very deep there. 那儿的水看上去很深。<span class="definition">2（由前向后）纵深的：</span>deep cut 深的切口 / deep wound 深的伤口 / a deep space 深邃的空间 / The wardrobe was very deep. 橱柜很深。<span class="definition">3 用于描述或询问…的深度的：</span>The water is only a few inches deep. 这水只有几英寸深。/ How deep is the wound? 伤口有多深？<span class="definition">4 构成形容词，指有某个深度的：</span>The water was only waist-deep. 水只有齐腰深。<span class="definition">adv. deep (below, into, under, etc.) 深深地；在深处；至深处：</span>Dig deeper! 再挖深点！/ The miners were trapped deep underground. 矿工被困在地下深处。/ deep in the forest 在森林深处 / He stood with his hands deep in his pockets. 他双手深插在衣兜里站着。

<span class="vocabulary">**depth**</span> [depθ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 从某事物的顶部（或表面）到其底部的距离，即深度：</span>What’s the depth of the water here? 这儿的水有多深？/ They dug down to a depth of two metres. 他们挖到两米深。<span class="definition">2 [C, U] 从某事物的前部到其后部的距离：</span>The depth of the shelves is 30 centimetres. 书架的深度为30厘米。/ the depth of a cut 切口深度
           
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. [sing.] 最深处：</span>了解即可

相关词义延伸：
· cube还可指立方体形状的东西（尤指食物）；
· cubic还可指立方的（是一种表示体积的量度，为长宽高三者的乘积），或用立方单位来度量（或表示）的；
· long还可指（衣服）长的，即完全或大部分覆盖腿或臂的；
· length还可指（某事物）细长的一段、游泳池的长度（一端至另一端的距离）、（赛马或划船等速度比赛中）马或船的自身长度；
· wide还可指（眼睛、胳膊等）完全张开的，即睁大的，张大的；
· height还可指高的地方或位置；
· deep还可指有多少排的，或有多少层的。也可在体育运动中表示靠近对方端线的，或靠近外场线的；
· depth还可指距地区边缘较远的地方；
· radius还可指以一个点为圆心，以某个距离为半径所覆盖的圆心区域范围。

周边词汇补充：
· volume可指（事物的）体积；（容器的）容积、容量；          
· capacity可指容器的容积或容量。也可指（建筑、地方、车辆的）可容纳人数，载客量。还可指设备（尤指车辆发动机）的容积；
· yawn可指（大洞或大空间）非常宽的，且经常令人感到恐惧并难以逾越的；
· square可用于描述事物，指宽阔的，或看起来厚实或结实的；
· altitude可指海拔高度，也可指海拔高的一个地方；
· ceiling可指飞行器（如飞机）的最高飞行限度；
· drop可指从一个高点到一个低点的距离，即落差；
· tower可指比周围人或事物高出许多。
               
· 表示“篇幅”的词群见[[13篇幅 版面]]
