☀ <span class="category">**夹角 面积：**</span>
<span class="vocabulary">**angle**</span> ['æŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C]（两条线或两个面所形成的）角（以度数来测量）：</span>acute, right angle 锐角；直角 / 45-degree angle 45度角 / the angle between these two lines 这两条线的夹角 / The instrument has a wide angle of view. 这种仪器有宽广的视角。<span class="definition">2 [C] 某事物在倾斜时所形成的角度（非垂直或水平），即斜角：</span>The boat is now leaning at a 30-degree angle. 这条船现在正以30度角倾斜着。/ The plane was coming in at a steep angle. 飞机当时正俯冲降落。<span class="definition">3 [C] 角的形状：</span>the angle of the blade 刀刃的尖角

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某事物（如建筑物、物体、形状）上两个或多个侧面、线、边缘相接合的一个地方，即角：</span>the four corners of a square 正方形的四个角 / Write your address in the top right-hand corner of the letter. 把你的地址写在信的右上角。/ I hit my knee on the corner of the table. 我的膝盖撞到桌子角上了。/ the corner of his mouth, the corner of his eye 他的嘴角；他的眼角 / sharp corner 尖角 / rounded corner 圆角 / corner pocket（台球桌等的）底袋 <span class="definition">2 [C] cornered 构成形容词，有某个数量的角的；涉及到某个数量的群体的：</span>a three-cornered hat 三角帽 / a three-cornered fight 三方争斗

<span class="vocabulary">**acute**</span> [ə'kju:t] 
<span class="definition">adj. 几何中可指角度小于90°的，即锐角的：</span>an acute angle 锐角
           
<span class="vocabulary">**obtuse**</span> [əbˈtju:s; 美 -ˈtu:s]
<span class="definition">adj.（角度）钝的、钝角的（即角度位于90°到180°之间）：</span>obtuse angle 钝角

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 用于说明两者之间的角度：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [C, U]（量度意义上的）面积。是此义的常规用词，最为常用：</span>the area of a triangle 三角形的面积 / The room is 12 square metres in area. 这个房间面积是12平方米。/ surface area 表面积 / The estate covers an area of 106 acres. 这个庄园占地106英亩。
           
<span class="vocabulary">**extent**</span> [ɪkˈstent]
<span class="definition">n. [sing., U] 一个区域的物理面积：</span>The park is about 20 acres in extent. 公园大约有20英亩大。/ Their commitment was only to maintain the extent of forests, not their biodiversity. 他们仅承诺维持现有森林面积，并不保证林区生物的多样性。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] spread (of sth)（某事物所覆盖的）面积。不常用：</span>了解即可

周边词汇补充：
· incidence可指入射角；
· second可指（符号）秒（角度单位）。

· 表示“角度”、“方面”的词群见[[05角度 方面]]
