☀ <span class="category">**平行 相交：**</span>
<span class="vocabulary">**parallel**</span> ['pærəlel] 
<span class="definition">adj. parallel (to/with sth)（两条或多条线）平行的。是此义的常规用词，最为常用：</span>two parallel lines 两条平行线 / The road and the canal are parallel to each other. 道路与运河平行。<span class="definition">adv. 平行：</span>The plane flew parallel to the coast. 飞机沿海岸线飞行。

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. square (with sth) 不用于名词前，指与…在同一水平线上的，或与…平行的。此时不太常用：</span>tables arranged square with the wall 顺着墙壁摆放的一些桌子
           
<span class="vocabulary">**intersect**</span> [ˌɪntəˈsekt; 美 -tərˈs-]
<span class="definition">vt.&vi.（线、道路等）彼此相交、交叉：</span>The lines intersect at right angles. 线条垂直相交。/ The circles will intersect in two places. 这两个圆将在两处交叉。/ The orbit of this comet intersects the orbit of the Earth. 这颗彗星的轨道与地球的轨道交叉。/ a pattern of intersecting streets 纵横交错的街道图 / The path intersected with a busy road. 小路与一条繁忙的大路相交。

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.（几何学中可指一条线与另一条线）相交：</span>The line cuts the circle at two points. 这条线与圆相交于两点。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（两条线）相交。其词义与cut类似，而与cross有明显区别。即meet与cut可表示除交叉外的两种特殊情况，第一是相交的两条线段在各自的顶点处与对方相交（此时构不成交叉），第二是相交的两条线段中有一条的顶点与另一条的非顶点处相交（此时也构不成交叉）。此时meet与cut在几何领域难见差别，但是现实生活中meet在此义项下比cut更为常用：</span>Parallel lines will never meet no matter how far extended. 相平行的线不管延伸多长，永远都不会相交。
           
<span class="vocabulary">**tangent**</span> [ˈtændʒənt]
<span class="definition">n. [C] [几何学] 切线：</span>了解即可
          
周边词汇补充：
· follow可指（道路、小路等）与…平行；
· alley可指（网球或羽毛球四人双打时）球场两侧额外添加的一对平行线（以标记增加的区域）；
· cross可指彼此相互交叉，或使事物相交叉或交叠。

☀ <span class="category">**对称：**</span>         
<span class="vocabulary">**symmetry**</span> [ˈsɪmətri]
<span class="definition">n. [U]（某事物的两个部分或两侧在尺寸和形状方面）对称：</span>the incredible beauty and symmetry of a snowflake 雪花难以置信的美丽和对称 / the perfect symmetry of the garden design 花园图案的完全对称 / I loved the house because it had perfect symmetry. 我喜欢这所房子，因为它非常对称。/ The trees break the symmetry of the painting. 这些树打破了画中的对称格局。/ an axis of symmetry 对称轴 / the symmetry between different forces 不同力之间的平衡
          
<span class="vocabulary">**symmetrical**</span> [sɪˈmetrɪkl]
（也可用symmetric）<span class="definition">adj.（身体、图案、物体等）对称的：</span>a symmetrical pattern 对称的图案 / highly symmetrical crystal 高度对称的水晶 / the neat rows of perfectly symmetrical windows 一排排整齐而且完全对称的窗子

<span class="vocabulary">**axis**</span> [ˈæksɪs]
（复数形式为axes）<span class="definition">n. 1 [C] 轴（旋转物体假想的中心线）：</span>Mars takes longer to revolve on its axis than the earth. 火星自转一周的时间比地球长。/ The earth spins on its axis. 地球绕地轴旋转。/ the earth's axis of rotation 地球的旋转轴 <span class="definition">2 [C] [几何学] 某个形状的中心线（将该形状分为两个相等的部分）：</span>an axis of symmetry 对称轴 / The axis of a circle is its diameter. 圆的对称中心线就是直径。



