☀ <span class="category">**语言 说话：**</span>
<span class="vocabulary">**language**</span> ['læŋɡwɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某国或某一地区的人们在口语和书面语中所采用的一套交流体系，即语言（是一种以地域为标准而划分出来的概念）：</span>the Chinese language 汉语 / first, native language 母语；本族语 / foreign language 外语 / official language 官方语言 / national language 国语 <span class="definition">2 [U] 人类用以交流的一套声音和文字体系（是一种学术概念）：</span>theories about the origins of language 有关语言起源的理论 / Computers will never be able to understand natural language. 计算机永远不能理解自然语言。/ language acquisition 语言习得 / language course 语言课程 / language skill 语言技能 / language barrier 语言障碍 <span class="definition">3 [U] 某种类型或风格的话语或书写语言（或言语）：</span>the language of business 商业用语 / literary, legal language 文学语言；法律语言 / spoken, written language 口语；书面语 / informal language 非正式语言 / figurative language 比喻性用语 / everyday, plain language 日常语言；朴素的语言 / vague language 含糊的语言 / harsh language 狠话 / offensive language 冒犯人的语言 <span class="definition">4 [C, U]（用动作、符号和声音来表达思想感情的）表达方式：</span>sign language 手（势）语 / body language 身体语言 / the language of bees 蜜蜂的交流方式

<span class="vocabulary">**tongue**</span> [tʌŋ] 
<span class="definition">n. [C] [正式或文学] 一门语言：</span>mother, native tongue 母语；本族语 / common tongue 通用语；共同语 / foreign tongue 外语 / strange tongue 陌生的语言
           
<span class="vocabulary">**dialect**</span> [ˈdaɪəlekt]
<span class="definition">n. [C, U] 方言：</span>native dialect 本地方言 / northern dialect 北方方言 / Italian dialect 意大利方言 / the Yorkshire dialect 约克郡方言 / Black dialect 黑人方言 / dialect form 方言形式 / dialect word 方言词语 / dialect speaker 讲方言的人 / dialect group 方言群体 / dialect poetry 方言诗歌 / In the fifties, many Italians spoke only local dialect. 在 20 世纪 50 年代，许多意大利人只会说当地方言。/ They began to speak rapidly in dialect. 他们开始叽里呱啦地说起地方话来。
           
<span class="vocabulary">**vernacular**</span> [vəˈnækjələ(r); 美 vərˈn-]
<span class="definition">n. [sing.]（通常用the vernacular）一个地区或群体所说的方言、土话（尤指非官方话或非书面语）：</span>books or plays written in the vernacular 用方言写就的书或戏剧 / To use the vernacular of the period, Peter was square. 用那时的土话讲，彼得是个老古板。

<span class="vocabulary">**speech**</span> [spi:tʃ] 
<span class="definition">n. [U] 说话的能力，一般意义上的讲话：</span>He temporarily lost the power of speech after the accident. 那次事故之后他暂时失去了语言能力。/ freedom of speech 言论自由 / racist hate speech 种族仇恨言论

<span class="vocabulary">**idiom**</span> ['ɪdɪəm] 
<span class="definition">n. [U, C] [正式]（特定的一些人在某段时期或某个地方所用的）语言和语法：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**parole**</span> [pəˈrəʊl; 美 pəˈroʊl]
<span class="definition">n. [U] [语言学]（单个人所说的，而非作为作为某个群体的交流体系的）言语：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**family**</span> ['fæmɪlɪ] 
<span class="definition">n. [C] 一组有关的语言，此时可称为语族：</span>the Germanic family of languages 日耳曼语族

<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 语言的分支：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**descendant**</span> [dɪˈsendənt]
<span class="definition">n. [C] 由一门语言派生出来的一支语系：</span>Quechua, the lineal descendant of the Inca language 克丘亚语——印加语的直系派生语言

<span class="vocabulary">**variety**</span> [və'raɪətɪ] 
<span class="definition">n. [C] variety (of sth) 某种语言的一个变体：</span>different varieties of English 各类英语变体
           
<span class="vocabulary">**related**</span> [rɪˈleɪtɪd]
<span class="definition">adj. ~ (to sth/sb)（语言）同源的：</span>related languages 同系语言 / Sanskrit is related very closely to Latin, Greek, and the Germanic and Celtic languages. 梵语和拉丁语、希腊语、日耳曼和凯尔特语是联系密切的同源语言。

<span class="vocabulary">**grammar**</span> ['ɡræmə] 
<span class="definition">n. [U] 一个人的语言知识及语言运用：</span>His grammar is appalling. 他运用语言的能力糟透了。

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式，常含贬义] 构成名词，指（某一团体、组织或学科的）语言或行话：</span>computerspeak 计算机语言 / eurospeak 欧盟语言

相关词义延伸：
· language还可表示计算机语言。

· 表示“说话”的词群见[[../../00总目录/08沟通交流]]
· 表示“出版”的词群见[[00出版组目录]]
· 表示“通讯”的词群见[[00信息通讯组目录]]

<span class="vocabulary">**linguistic**</span> [lɪŋˈgwɪstɪk]
<span class="definition">adj. 语言的；语言学的：</span>linguistic skills 语言技能 / linguistic theory 语言学理论

<span class="vocabulary">**native**</span> ['neɪtɪv] 
<span class="definition">adj. 母语的，第一语言的：</span>native language 母语
                      
<span class="vocabulary">**bilingual**</span> [ˌbaɪˈlɪŋgwəl]
<span class="definition">adj. 1 会说两种语言的：</span>She is bilingual in English and Punjabi. 她会说英语和旁遮普语。<span class="definition">2 用两种语言的；用两种语言书写的：</span>bilingual education, bilingual communities 双语教育；双语社群 / a bilingual dictionary 双语词典

<span class="vocabulary">**borrow**</span> ['bɒrəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. borrow (sth) (from sb/sth) 从另一种语言（或另一个人等）借用或引用字词、话语等：</span>The author borrows heavily from Henry James. 那位作家大量引用亨利·詹姆斯的作品。/ Some musical terms are borrowed from Italian. 一些音乐术语是从意大利语引入的。

<span class="vocabulary">**speaker**</span> ['spi:kə] 
<span class="definition">n. [C] 讲某种语言的人。是此义的常规用词，最为常用：</span>Chinese speakers 讲汉语的人 / a native speaker of English 以英语为母语的人 / non-native speaker 非母语使用者

<span class="vocabulary">**phone**</span> [fəʊn] 
<span class="definition">adj., adv., n. [C] –phone构成形容词和副词，指讲某种语言的；还可指讲某种语言的人（作为此义时远不如speaker常用）：</span>anglophone 讲英语的（人）/ Francophone 讲法语的（人）

<span class="vocabulary">**speak**</span> [spi:k] 
<span class="definition">vt. 1 会说或会讲（某种语言）：</span>to speak several languages 会讲几种语言 / to speak a little Japanese 会说一点日语 / He speaks German fluently. 他德语说得很流利。/ Do you speak English? 你会说英语吗？<span class="definition">2 构成形容词，讲…语的：</span>French-speaking Canada 加拿大法语区 / non-English-speaking students 不会讲英语的学生 <span class="definition">vt.＆vi. 用某种语言来表达自己，即用某种语言来说话：</span>What language is it they’re speaking? 他们讲的是什么语？/ Would you prefer it if we spoke in German? 我们用德语讲好吗？

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用某种语言）讲，说；或带某种口音：</span>The baby is just starting to talk. 这婴儿刚开始咿呀学语。/ to talk (in) Chinese 说汉语

<span class="vocabulary">**use**</span> [ju:z] 
<span class="definition">vt. 说或写（词语或特定种类的语言），即使用（词语或语言）：</span>The poem uses simple language. 这首诗用语简单。/ That’s a word I never use. 那是我从来不用的字眼。/ You have to use the past tense. 要使用过去时。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 用于表明使用的语言：</span>to write a letter in English 用英语写一封信
