☀ <span class="category">**拼写 拼读：**</span>
<span class="vocabulary">**spell**</span> [spel] 
<span class="definition">vt. 1 在口语或书写中以正确的字母顺序拼出字词，即拼读或拼写：</span>You’ve spelt my name wrong. 你把我的名字拼错了。/ How do you spell “potato?” “potato”怎么拼写？/ to spell backwards/backward 倒着拼写 / The article spelled ‘survey’ as ‘servay’. 这篇文章把survey拼成了servay。<span class="definition">2（构成单词的字母）按照某种顺序来拼成文字：</span>C--A--T spells ‘cat’. C─A─T拼作“cat”。<span class="definition">vt.＆vi. 用各个字母来拼出文字：</span>I’ve never been able to spell. 我一直不会拼写。

<span class="vocabulary">**spelling**</span> [spelɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 拼写（或拼读）；拼写能力（或拼读能力）：</span>a spelling mistake 拼写错误 / My spelling is terrible. 我的拼写很糟糕。/ American spelling 美式拼写 / spelling rule 拼写规则 <span class="definition">2 [C] 某一字词的拼写方式：</span>a list of difficult spellings 难拼单词表
           
<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 口齿清晰地发音：</span>He articulated each syllable carefully. 他小心而清晰地发出每个音节。
           
<span class="vocabulary">**enunciate**</span> [ɪˈnʌnsieɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 清晰地发音：</span>She enunciated each word slowly and carefully. 她每个字都念得又慢又仔细。

<span class="vocabulary">**aloud**</span> [ə'laʊd] 
<span class="definition">adv.（常指人声）出声地（以使别人能听见）：</span>The teacher listened to the children reading aloud. 老师听着孩子们朗读。/ He read the letter aloud to us. 他把信大声念给我们听。

<span class="vocabulary">**fluent**</span> ['flu:ənt] 
<span class="definition">adj. 1 fluent (in sth) 能够流畅良好地说或写一门语言（尤指外语），即流利的：</span>She’s fluent in Polish. 她的波兰语很流利。/ a fluent speaker 一个说话流利的人 / a fluent reader 一个阅读熟练的人 / a fluent debater 一位流利的辩手 <span class="definition">2（语言，尤指外语）被表达得流利的：</span>He speaks fluent Italian. 他说一口流利的意大利语。

<span class="vocabulary">**fluency**</span> ['flʊənsɪ] 
<span class="definition">n. [U, sing.]（对一门语言，尤指外语的掌握）流利，流畅：</span>Fluency in French is required for this job. 这份工作要求法语熟练。/ oral, verbal fluency 口语流利；语言表达流利 / to achieve fluency in reading 达到流畅阅读

<span class="vocabulary">**standard**</span> ['stændəd] 
<span class="definition">adj. 常用于名词前，语言中可指（拼写、发音、语法等）被认为是正确的并被大多数人所采用的，即标准的、规范的：</span>standard English 规范的英语

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，（非母语）说得缓慢且有很多错误的（如结结巴巴的）；不流利的：</span>to speak in broken English 说着一口结结巴巴的英语
