☀ <span class="category">**单词 词汇：**</span>
<span class="vocabulary">**word**</span> [wə:d] 
<span class="definition">n. [C] 字，词，单词，是一种有一定意义的语言单位：</span>three-letter word 三个字母的词 / big, difficult, hard, fancy, long word 大词；难词；华丽的辞藻；长词 / native word 本族语词 / borrowed word 借词 / foreign word 外来词 / content, function word 实词；虚词 / ambiguous word 有歧义的用词 / key word 关键词 / word game 文字游戏 / word choice 措辞 / word list 单词表
                      
<span class="vocabulary">**writing**</span> [ˈraɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（已被书写或印在…上的）文字：</span>There was writing all over the desk. 书桌上写满了字。/ 'It's from a notebook,' the sheriff said, 'And there's writing on it.'. “这是在一个笔记本里找到的，”法官道，“上面还有文字。”/ If you have a complaint about your holiday, please inform us in writing. 如果您对您的假日有什么意见，请书面告知我们。

<span class="vocabulary">**script**</span> [skrɪpt]
<span class="definition">n.  [U] 手写的字：</span>neat script 整洁的字迹 / cursive, flowing script 草书；行书 / She admired his neat script. 她欣赏他写的一手好字。/ She writes in a neat, flowing script. 她写得一手工整流畅的好字。
                      
<span class="vocabulary">**scribble**</span> [ˈskrɪbl]
<span class="definition">n. [U, sing.] 潦草的文字。相当于scrawl：</span>How do you expect me to read this scribble? 这种写得歪歪扭扭的东西，让我怎么看？/ I'm sorry what I wrote was such a scribble. 很抱歉我写得如此潦草。
     
<span class="vocabulary">**graffiti**</span> [grəˈfi:ti]
<span class="definition">n. [U, pl.]（公共场所墙上等处的）涂鸦的文字：</span>The subway was covered in graffiti. 过街地道里涂满了乱七八糟的图画和文字。/ Racist graffiti was sprayed on the walls. 墙上喷涂有种族主义的标语。
           
<span class="vocabulary">**legend**</span> [ˈledʒənd]
<span class="definition">n. [C] [正式]（标志、徽记、硬币等物品上的）铭文：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**particle**</span> [ˈpɑ:tɪkl; 美 ˈpɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] [语法] 小品词（与动词构成短语动词的副词或介词）：</span>In ‘She tore up the letter ’, the word ‘up’ is a particle. 在She tore up the letter句中，up是小品词。

<span class="vocabulary">**vocabulary**</span> [və'kæbjələrɪ] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] 一个人所掌握或使用的全部词汇，即词汇量：</span>big vocabulary 庞大的词汇量 / limited vocabulary 有限的词汇量 / vocabulary list 词汇表 <span class="definition">2 [C, U] 根据重要性、常用程度、语体的正式与非正式、教学目的等标准所划分出的某种词汇：</span>basic, key vocabulary 基础词汇；重点词汇 / formal vocabulary 正式词汇 / everyday vocabulary 日常词汇  / specialized vocabulary 专业词汇 / common vocabulary 通用词汇 / active, expressive vocabulary 积极词汇；产出性词汇 / passive, receptive vocabulary 消极词汇；接受性词汇 <span class="definition">3 [C, U] 某一门语言的全部词汇，即词汇量：</span>a new word in the German vocabulary 德语词汇中的一个新词 / English has a rich vocabulary. 英语有着丰富的词汇。<span class="definition">4 [C, U] 某一学科中人们所使用的词汇：</span>business, musical, political, scientific vocabulary 商业词汇；音乐词汇；政治词汇；科技词汇 / the essential vocabulary for tourism 旅游基本词汇 / advertising vocabulary 广告词汇 <span class="definition">5 [C, U] 附有释义的一张词汇表（尤指外语学习书籍中附有释义的词汇表），vocab为其非正式用法：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**glossary**</span> [ˈglɒsəri; 美 ˈglɔ:s-; ˈglɑ:s-]
<span class="definition">n. [C] 某一学科的书籍末尾的（尤指某一篇文章的）词汇表、术语汇编：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**lexicon**</span> [ˈleksɪkən;美-kɑ:n]
<span class="definition">n. 1 [sing.] [语言学]（也可用the lexicon）（某语言或学科、某人或群体使用的）全部词汇和短语：</span>the lexicon of finance and economics 财经词汇 / the lexicon of management 管理学词汇 / Chocolate equals sin in most people's lexicon. 巧克力在大多数人的字典里等同于罪恶。<span class="definition">2 [C]（某学科或语言的）词汇表：</span>a lexicon of technical scientific terms 科技术语词汇表

<span class="vocabulary">**complex**</span> ['kɒmpleks] 
<span class="definition">adj.（单词或句子）复合的（即由一个主要部分和一个或多个其他部分组成的，具体可指词根加有词缀或主句含有从句）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**compound**</span> [ˈkɒmpaʊnd; 美 ˈkɑ:m-]
<span class="definition">n. [C] [语法] 复合词：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">n. [C] 单词的词根：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**stem**</span> [stem]
<span class="definition">n. [C] [语法] 词干：</span>‘Writ ’ is the stem of the forms ‘writes ’, ‘writing ’ and ‘written’. writ是writes、writing和written三个词的词干。
           
<span class="vocabulary">**affix**</span> [əˈfɪks]
<span class="definition">n. [C] [语法] 词缀（包括前缀和后缀，例如unhappy中的un-和careless中的-less都是词缀）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ending**</span> ['endɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 附着于一个词的主要部分的该词最后一部分，即词尾：</span>verb endings 动词词尾 / a feminine ending 阴性词尾

<span class="vocabulary">**phrase**</span> [freɪz] 
<span class="definition">n. [C] 短语，词组：</span>to change a phrase 改个短语
           
<span class="vocabulary">**chunk**</span> [tʃʌŋk]
<span class="definition">n. [C] [语言学] 可以作为一个整体来学习的语言单位，如短语等，即语块：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**coin**</span> [kɒɪn] 
<span class="definition">vt. 创造一个新词或短语（后来其他人也开始使用该词或短语）：</span>The term ‘cardboard city’ was coined to describe communities of homeless people living in cardboard boxes. 人们创造了cardboard city一词，用来指居住在纸板棚屋里无家可归者的居住区。
           
<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [C]（尤指手写体的）花彩字：</span>了解即可

周边词汇补充：
· separable可指（短语动词）可分的、可分离的、可分开的。
