☀ <span class="category">**词法 词形 ：**</span>
<span class="vocabulary">**article**</span> ['ɑːtɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 冠词：</span>definite, indefinite article 定冠词；不定冠词
     
<span class="vocabulary">**noun**</span> [naʊn]
<span class="definition">n. [C]（缩写为n.）[语法] 名词：</span>plural, singular noun 复数名词；单数名词 / countable noun 可数名词 / mass, uncountable noun 物质名词；不可数名词 / feminine, masculine, neuter noun 阴性名词；阳性名词；中性名词。/ common, proper noun 普通名词；专有名词 / Proper nouns begin with a capital letter. 专有名词以大写字母开头。/ abstract, concrete noun 抽象名词；具体名词 / collective noun 集合名词 / English nouns are not usually inflected. 英语名词通常没有屈折变化。/ a prepositional phrase qualifying a noun 修饰名词的介词短语 / The noun is followed by an intransitive verb. 这个名词后接不及物动词。/ an adjective preceding the noun 置于名词前的形容词 / Most English plural nouns end in an 's'. 英语中大多数复数名词以s结尾。/ noun class, noun phrase 名词类；名词短语

<span class="vocabulary">**pronoun**</span> [ˈprəʊnaʊn; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">n. [C]（语法）代词：</span>plural, singular pronoun 复数代词；单数代词 / first-person, third-person pronoun 第一人称代词；第二人称代词/ anaphoric, definite, demonstrative, indefinite, interrogative, personal, possessive, reflexive, relative pronoun 前指代词；限定代词；指示代词；不定代词；疑问代词；人称代词；物主代词；反身代词；关系代词 / object, subject pronoun 宾格代词；主格代词 / feminine, masculine pronoun 女性代词；男性代词
     
<span class="vocabulary">**verb**</span> [vɜ:b; 美 vɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] [语法] 动词：</span>plural, singular verb 复数动词；单数动词 / intransitive, transitive verb 不及物动词；及物动词 / active, passive verb 主动动词；被动动词 / irregular, regular verb 不规则动词；规则动词 / What's the main verb of the sentence? 这个句子的主要动词是什么？/ finite verb 限定动词 / auxiliary, linking, modal verb 助动词；连系动词；情态动词 / phrasal verb 短语动词 / In this essay he has used the same verbs over and over again. 他在这篇文章中多次重复使用这几个动词。/ 'Government' can take a singular or plural verb. government（政府）一词可以接单数或复数动词。/ The subject doesn't agree with the verb. 主语和动词不一致。/ Do you know how to conjugate the verb 'seek'? 你知道动词seek（寻求）的词形如何变化吗?/ Adverbs modify verbs. 副词修饰动词。/ Transitive verbs take a direct object. 及物动词可带直接宾语。/ Add an ending to make the verb agree with the subject. 加上一个词尾使动词与主语保持一致。 / verb ending 动词词尾 / verb form, verb tense 动词形式；动词时态 / verb phrase 动词短语

<span class="vocabulary">**adjective**</span> [ˈædʒɪktɪv]
<span class="definition">n. [C] [语法] 形容词：</span>Attributive adjectives precede the noun. 定语形容词位于名词前。/ Predicative adjectives follow the noun. 表语形容词跟在名词后面。/ comparative, superlative adjective 比较级的形容词；最高级的形容词 / gradable, non-gradable adjective 级别性形容词；非级别性形容词 / possessive adjective 所有格形容词 / 'My' is a possessive adjective. my是个所有格形容词。/ 'Enterprising' is not an adjective you would apply to him! enterprising（有事业心的）这个词用在他身上不合适! / adjectives describing texture 描述质地的形容词 / Adjectives modify/qualify nouns. 形容词修饰名词。
           
<span class="vocabulary">**adverb**</span> [ˈædvɜ:b; 美 -vɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] [语法] 副词：</span>In ‘speak kindly’, ‘incredibly deep’, ‘just in time’ and ‘too quickly’, ‘kindly’, ‘incredibly’, ‘just’ and ‘too’ are all adverbs. 在speak kindly、incredibly deep、just in time和too quickly四个短语中，kindly、incredibly、just和too都是副词。/ interrogative, sentence adverb 疑问副词；句子副词 / Adverbs modify/qualify verbs. 副词修饰动词。/ an adverb of degree, an adverb of manner, an adverb of place, an adverb of time 程度副词；方式副词；地点副词；时间副词

<span class="vocabulary">**person**</span> ['pə:sn] 
<span class="definition">n. [C] 三个人称之一：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**impersonal**</span> [ɪmˈpɜ:sənl; 美 -ˈpɜ:rs-]
<span class="definition">adj. [语法]（动词或句子）无人称的，非人称的（即只用it或there做主语的）：</span>了解即可
     
<span class="vocabulary">**instrumental**</span> [ˌɪnstrəˈmentl]
<span class="definition">n. [C] [语法] 某些语言中的工具格；工具词（表示一个名词、代词或形容词是主语达成一件事或完成一个行动所使用的工具或方法）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**form**</span> [fɔ:m] 
<span class="definition">n. [C] 单词的词形或形式（如单复数或时态等）：</span>the infinitive form of the verb 动词不定式

<span class="vocabulary">**number**</span> ['nʌmbə] 
<span class="definition">n. [U] 语法中的“数”（表示所叙述的人或事物是一个还是多于一个）：</span>The word ‘men’ is plural in number. men一词是复数形式。/ The subject of a sentence and its verb must agree in number. 句子的主语和动词的数必须一致。

<span class="vocabulary">**case**</span> [keɪs] 
<span class="definition">n. [C, U] 语法中的“格”，即一些语言中表示名词、形容词或代词与另一词关系的形式：</span>the nominative case 主格 / the accusative case 宾格
           
<span class="vocabulary">**possessive**</span> [pəˈzesɪv]
<span class="definition">adj. [语法] 表示所属关系的；所有格的：</span>possessive pronouns (= yours, his, etc.) 物主代词 <span class="definition">n. 1 [C] [语法] 所有格形容词（或代词等）；物主形容词（或代词等）：</span>‘Ours’ and ‘their’ are possessives. ours和their是所有格代词。<span class="definition">2 [sing.] [语法] the possissive可指所有格：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**decline**</span> [dɪ'klaɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. 一个名词、形容词或代词根据其在句中的作用（如是否作一个动词的主语或宾语、是否是单数或复数等）而变化形式；使发生上述词形变化：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，动词强变化的（即通过改变元音而不是加规则的词尾来构成动词的过去式和过去分词的，如drink、drank、drunk）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**regular**</span> ['reɡjələ] 
<span class="definition">adj.（尤指动词或名词）按大多数形式的规则变化的，即规则的：</span>The past participle of regular verbs ends in ‘-ed’. 规则动词的过去分词以-ed结尾。
           
<span class="vocabulary">**irregular**</span> [ɪˈregjələ(r)]
<span class="definition">adj. [语法] 形式不规则的：</span>an irregular verb 不规则动词

<span class="vocabulary">**agree**</span> [ə'ɡri:] 
<span class="definition">vi. agree (with sth) 在数、性或人称上与一个词或短语一致：</span>In ‘Tom likes jazz’, the singular verb ‘likes’ agrees with the subject ‘Tom’. 在Tom likes jazz一句中，动词单数形式likes与主语Tom一致。

<span class="vocabulary">**agreement**</span> [ə'ɡri:mənt] 
<span class="definition">n. [U] agreement (with sth) 单词在数、性、人称方面的一致，与concord近义：</span>In the sentence ‘They live in the country’, the plural form of the verb ‘live’ is in agreement with the plural subject ‘they’. 在They live in the country一句中，动词复数形式live与复数主语they一致。
           
<span class="vocabulary">**concord**</span> [ˈkɒŋkɔ:d; 美 ˈkɑ:ŋkɔ:rd]
<span class="definition">n. [U] ~ (with sth) [语法]（短语中的单词）在数、性或人称上一致：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**govern**</span> ['ɡʌvn] 
<span class="definition">vt. 一个词对另外一个词或短语的控制，即影响后者的构成或使用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt.（动词、名词等用于句子或其他结构中时）有或需要…：</span>The verb ‘rely’ takes the preposition ‘on’. 动词rely需要和介词on连用。
           
<span class="vocabulary">**modify**</span> [ˈmɒdɪfaɪ; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt. [语法] 修饰：</span>In ‘walk slowly’, the adverb ‘slowly’ modifies the verb ‘walk’. 在walk slowly中，副词slowly修饰动词walk。/ It is a rule of English that adjectives generally precede the noun they modify: we say'a good cry', not 'a cry good'. 英语规定形容词通常放在其修饰的名词前：我们说a good cry，不说a cry good。
    
<span class="vocabulary">**qualify**</span> [ˈkwɒlɪfaɪ; 美 ˈkwɑ:l-]
<span class="definition">vt. [语法]（单词）修饰、限定：</span>In ‘the open door’, ‘open’ is an adjective qualifying ‘door’. 在the open door中，open是修饰door的形容词。

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">n. [C] [正式]（短语的）结构成分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">n. [C] 短语的中心成分，其和整个短语具有相同的语法功能：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mood**</span> [mu:d]
<span class="definition">n. 1 [C]（语法）表达语气的动词屈折变化：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C]（语法）动词的语气：</span>the indicative mood, the imperative mood, the subjunctive mood 陈述语气；祈使语气；虚拟语气           
           
<span class="vocabulary">**gender**</span> [ˈdʒendə(r)]
<span class="definition">n. [C, U]（语法）（用于某些语言中）性（阳性、阴性和中性，不同的性有不同的词尾等）：</span>In French the adjective must agree with the noun in number and gender. 法语中形容词必须在数和性上与名词一致。/ In both Welsh and Irish the word for 'moon' is of feminine gender. 在威尔士语和爱尔兰语中，表示“月亮”的词是阴性的。           

<span class="vocabulary">**feminine**</span> [ˈfemənɪn]
<span class="definition">adj. 1（语法）阴性的：</span>Some people prefer not to use the feminine form ‘actress’ and use the word ‘actor’ for both sexes. 有些人不喜欢使用actress这一阴性形式，而用actor一词代表两个性别。<span class="definition">2（语法）（在某项语言中）（名词、代词或形容词）阴性的：</span>The French word for ‘table’ is feminine. 法语的table一词是阴性。<span class="definition">n. 1 [sing.] the feminine在语法中可指阴性（指名词、形容词和代词的形式）：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 在语法中可指阴性词或阴性的词形：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**masculine**</span> [ˈmæskjəlɪn]
<span class="definition">adj. 1 [语法]（表示雄性人类或动物的一些词）阳性的：</span>‘He’ and ‘him’ are masculine pronouns. he和him都是阳性代词。<span class="definition">2 [语法]（在一些语言中）（名词、代词或形容词）阳性的：</span>The French word for ‘sun’ is masculine. 法语单词“太阳”是阳性的。<span class="definition">n. 1 [sing.] the masculine指（名词、形容词或代词在词性上的）阳性：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 阳性词；阳性词形：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**paradigm**</span> [ˈpærədaɪm]
<span class="definition">n. [C] 语法中可指词形变化表：</span>verb paradigms 动词词形变化表

<span class="vocabulary">**ellipsis**</span> [ɪˈlɪpsɪs]
<span class="definition">n. [C, U] [语言学]（词在句子中的）省略：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**contraction**</span> [kənˈtrækʃn]
<span class="definition">n. [C] [语言学] 词的缩约形式：</span>‘He's ’ may be a contraction of ‘he is ’ or ‘he has’. he 's可以是he is或he has的缩约形式。
                      
<span class="vocabulary">**corruption**</span> [kəˈrʌpʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（单词或短语的）变体：</span>The word ‘holiday ’ is a corruption of ‘holy day’. 单词holiday是holy day的变体。/ 'Morris' is an English corruption of 'Moorish', meaning North African. Morris 在英语中是 Moorish 的变体，意思是“北非的”。

<span class="vocabulary">**marked**</span> [mɑ:kt; 美 mɑ:rkt]
<span class="definition">adj. [语言学]（单词或词形）有标记成分的（如正式或非正式用语）：</span>了解即可


