☀ <span class="category">**书写 绘制：**</span>
<span class="vocabulary">**write**</span> [raɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 write (in/on/with sth)（用笔等在…表面上）书写（文字、数字等）。是“写”的常规用词，含义最为广泛，也最常用：</span>to write his name 写下他的名字 / She was busily writing. 她不停地写字。/ to write into contract 写入合同 <span class="definition">2 write (sth) (about/on sth) 以书写的形式来创作，如写书、作曲或编程序等：</span>to write a novel, to write a book, to write a report, to write a song, to write a poem 写小说；写书；写报告；写歌；写诗 / to write a computer program 编写电脑程序 / She writes for ‘The New York Times’. 她为《纽约时报》撰稿。<span class="definition">3 write (sth) (to sb) 写信：</span>to write a letter 写信 / Bye! Don’t forget to write. 再见！别忘了写信。/ to write back 写回信 <span class="definition">4 以书面的形式来陈述，即写到…：</span>He wrote that he didn’t want to give up his research. 他写道他不想放弃他的研究。<span class="definition">5 write (sth) to/onto sth 计算机技术中可指将数据写入电脑存储器（或磁盘）：</span>to write data to the file 将数据写入文档 / to write-protect the disk 将磁盘进行写保护 <span class="definition">vt. write sth (out) 填写（支票、收据、处方等表格）：</span>to write you a receipt 给你开张收据 / to write out a cheque 开一张支票 <span class="definition">vi.（笔）能用于书写或能以某种方式来书写：</span>The pen won’t write. 这支钢笔不好使。
                      
<span class="vocabulary">**writing**</span> [ˈraɪtɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（与阅读、讲话相并列的）写、书写活动：</span>Our son's having problems with his reading and writing (= at school). 我们儿子在读写方面有困难。/ a writing case (= containing paper, pens, etc.) 文具盒 <span class="definition">2 [U]（尤指作为一份工作的）写作活动（如写书、写文章等）：</span>Only later did she discover a talent for writing. 她后来才发现自己的写作天分。/ She had begun to be a little bored with novel writing. 她开始对写小说有些厌倦了。/ He is leaving the band to concentrate on his writing. 他要离开乐队去专职写作。/ creative writing 文学创作 / feminist, travel writing 女权主义文章的写作；游记的写作

<span class="vocabulary">**script**</span> [skrɪpt]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 为电影、戏剧等写剧本；为广播、电视节目等撰稿：</span>James Cameron, who scripted and directed both films 詹姆斯·卡梅伦，这两部电影的编剧兼导演
            
<span class="vocabulary">**transcribe**</span> [trænˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 把想法、话语或数据转成另一种书写形式：</span>Every telephone conversation will be recorded and transcribed. 所有电话交谈都将被录音并作全文转写。/ The interview was recorded and then transcribed. 采访谈话先录了音，然后再抄录出来。/ How many official documents have been transcribed into Braille for blind people? 有多少官方文件已经转成盲文供盲人阅读？          

<span class="vocabulary">**compose**</span> [kəmˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt. ~ a letter/speech/poem 写，通常指很用心地写：</span>She composed a letter of protest. 她写了一封抗议信。/ He started at once to compose a reply to Anna. 他马上开始给安娜写回信。/ The document composed in Philadelphia transformed the confederation of sovereign states into a national government. 在费城起草的这份文件使具有独立主权的各州组成的邦联变成了国家政府。           
           
<span class="vocabulary">**scribble**</span> [ˈskrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) / ~ sth down（尤指因时间仓促而）匆匆写下、草草写下。相当于scrawl：</span>He scribbled a note to his sister before leaving. 临行前，他给妹妹草草写了个便条。/ She hastily scribed out a not. 她匆忙写了个便条。/ She scribbled a note to tell Mum she'd gone out. 她匆匆写了个便条告诉妈妈她已外出。/ She scribbled down her phone number and pushed it into his hand. 她匆匆写下自己的电话号码，塞进他手里。/ As I scribbled in my diary the light went out. 我正草草地写着日记，灯灭了。/ Throughout the interview the journalists scribbled away furiously. 在整个采访过程中，记者们忙不迭地记个不停。<span class="definition">vi. 胡写（没有任何意义的符号）：</span>Someone had scribbled all over the table in crayon. 不知谁用蜡笔胡写乱画，桌面上都涂满了。/ When Caroline was five she scribbled on a wall. 卡罗琳五岁时在墙上乱涂乱画。
           
<span class="vocabulary">**graffiti**</span> [grəˈfi:ti]
<span class="definition">n. [U, pl.]（公共场所墙上等处的）涂鸦，胡写：</span>bscene, offensive graffiti 淫秽的涂鸦；污辱性的涂鸦 

<span class="vocabulary">**couch**</span> [kaʊtʃ]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被动式] ~ sth (in sth) 用某种文体、风格或方式来写：</span>The letter was deliberately couched in very vague terms. 这封信故意写得含糊其辞。
           
<span class="vocabulary">**weave**</span> [wi:v]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) / ~ sth (together) 把事实、事件、细节等编成一个故事，或编成一个紧密联系的整体：</span>to weave a narrative 编故事 / Jan Roberts weaves a compelling tale which traps a young woman in a world run by the Mafia. 简·罗伯茨编了一个引人入胜的故事，诱骗一位年轻女性进入了黑手党的地盘。/ She weaves imaginative elements into her poems. 她在诗中编织着奇思妙想。/ Bragg weaves together the histories of his main characters. 布拉格把他主要人物的身世都串在一起。/ The biography weaves together the various strands of Einstein's life. 这部传记把爱因斯坦一生的各个方面编纂成书。/ Hall skilfuly/skillfully weaves the historical research into a gripping narrative. 霍尔巧妙地把历史研究揉进了扣人心弦的故事叙述里。/ The author seamlessly weaves together the stories of three people's lives. 作者将三个人物的生活经历完美地结合在一起。/ Comedy and tragedy are inextricably woven into her fiction. 在她的小说中，喜剧和悲剧错综交织。
           
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">vt.&vi. 为某人代写（书籍、文章等）以使其发表：</span>I published his autobiography, which was very competently ghosted by a woman journalist from the Daily Mail. 我出版了《每日邮报》的女记者为他代笔的自传，写得颇具文采。/ I ghosted his weekly rugby column for the Telegraph. 我为他代写《电讯报》每周的橄榄球专栏。

<span class="vocabulary">**handwriting**</span> ['hænd͵raɪtɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（用笔所进行的）书写。极不常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 1 在纵横填字游戏中可指由上到下（而非由左到右）地读：</span>I can’t do 3 down. 我填不出第3个竖行。<span class="definition">2 在纸上；在列表或清单上：</span>Did you get that down? 你写下来了吗？/ I always write everything down. 我不管什么事情都记下来。/ Have you got me down for the trip? 你把我列入这次旅行的名单了吗？

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">adv.（纵横字谜谜底）横写的：</span>I can’t do 3 across. 我猜不出第3格横写的谜底。

<span class="vocabulary">**after**</span> ['ɑːftə] 
<span class="definition">prep. 写在（页面上某内容的）后面或下面：</span>I wrote my name after Tom’s at the bottom of the page. 我把我的名字写在了这页最下面汤姆的名字之后。

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">vt. [术语] 写出（书等的）摘要：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dot**</span> [dɒt] 
<span class="definition">vt.（在字母或单词的上方或旁边）加点：</span>Why do you never dot your i’s? 你为什么从不在字母i上加点呢？ 

<span class="vocabulary">**carve**</span> [kɑːv] 
<span class="definition">vt. 在表面上刻写：</span>They carved their initials on the desk. 他们把自己姓名的首字母刻在书桌上。
           
<span class="vocabulary">**incise**</span> [ɪnˈsaɪz]
<span class="definition">vi. ~ sth (in/on/onto sth) [正式] 在一个表面上刻上文字：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**inscribe**</span> [ɪnˈskraɪb]
<span class="definition">vt. ~ A (on/in B) / ~ B (with A)（在物体上）写或刻（词语、名字等）：</span>His name was inscribed on the trophy. 他的名字刻在奖杯上。/ The trophy was inscribed with his name. 奖杯上刻着他的名字。/ Some galleries commemorate donors by inscribing their names on the walls. 一些美术馆把捐赠者的姓名镌刻在墙上以示纪念。/ She and Mark read the words inscribed on the inner walls of the monument. 她和马克读了刻在纪念碑内墙上的文字。/ These notions were deeply inscribed in American law.（比喻用法，尤美）这些理念深深地根植于美国法律之中。<span class="definition">vt.（在图书或照片上）题写赠言（然后交给某人）：</span>The volume had been personally inscribed by the author. 这部书上有作者的亲笔题词。/ She signed the book and inscribed the words ‘with grateful thanks’ on it. 她在书上签了名，并题词“谨致深切的感谢”。/ The book is inscribed: To John Arlott from Laurie Lee. 书的题赠是：献给约翰·阿洛特——劳丽·李。/ On the back I had inscribed the words: 'Here's to Great Ideas! John'. 在背后我题写了这样的话：“愿奇思妙想不绝！约翰”。

<span class="vocabulary">**indicate**</span> ['ɪndɪkeɪt] 
<span class="definition">vt. 以书面的形式给出信息，即写出，写明，注明：</span>You are allowed 20kgs of baggage unless indicated otherwise on your ticket. 除非票上另有注明，否则可携带行李为20公斤。/ Please indicate clearly which colour you require. 请标明您要求的颜色。

<span class="vocabulary">**print**</span> [prɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用印刷体写（字母之间笔画不相连接）：</span>Print your name and address clearly in the space provided. 请用印刷体在空白处填写你的姓名和住址。

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 在…上书写。是一个简单用词，比较常用：</span>Put your name here. 请在这里写上你的名字。/ He put it in his diary. 他把它记在记事本里了。/ I couldn’t read what he had put. 他写的什么我辨认不出来。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt. 1 做笔记，做批注，写清单等：</span>Mr. Perry made a note in his book. 佩里先生在他的书里做了批注。<span class="definition">2 写出：</span>to make a will 立遗嘱

<span class="vocabulary">**complete**</span> [kəm'pli:t] 
<span class="definition">vt. 在一张表格（form）上填写（所有被要求填写的信息），相当于fill in或fill out：</span>800 shoppers completed our questionnaire. 800名顾客填写了我们的调查表。/ Has the form been correctly completed? 表格已经正确填好了吗？

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 将在某处被写道或被提及：</span>Your name will appear at the front of the book. 你的名字将出现在书的前页。

<span class="vocabulary">**pen**</span> [pen] 
<span class="definition">vt. [正式] 写，书写，撰写。不常用：</span>to pen a letter, to pen an article, to pen a book 写一封信；写一篇文章；写一本书

<span class="vocabulary">**pencil**</span> ['pensl] 
<span class="definition">vt. 用铅笔写、画。不常用：</span>a pencilled sketch 铅笔素描

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. paint (in sth) / paint sth (on sth) 用颜料来写：</span>to paint slogans on walls 用油漆在墙上写标语

<span class="vocabulary">**plot**</span> [plɒt] 
<span class="definition">vt. 1 plot sth (on sth) 利用一些信息来绘制图表：</span>We carefully plotted each patient’s response to the drug on a chart. 我们仔细绘制出了每个病人对这种药物的反应的图表。<span class="definition">2 plot sth (on sth) 在曲线图上画出若干个点，然后用线将这些点连接起来：</span>We plotted about eight points on the graph. 我们在图表上绘出了大约有八个点的曲线。

<span class="vocabulary">**rule**</span> [ru:l] 
<span class="definition">vt. 用有硬直边缘的东西（如直尺）画直线：</span>Rule a line at the end of every piece of work. 在每一篇作品的末尾画一条直线。
           
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 在一个表面上画线：</span>She traced a line in the sand. 她在沙地上画了一条线。

<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">vt. 划横线于某处，使其贯穿…：</span>to cross the letter 在该字母上划横线（横线贯穿该字母）

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">vt. 在（图形、阴影等上）画平行或交错的线（以表示该部分是个阴影）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**underline**</span> [͵ʌndə'laɪn] 
<span class="definition">vt.（美尤用underscore）在一个字词、句子等下面画一条线：</span>Underline the following that apply to you. 在符合自身情况的项下画线。/ to heavily underline the positive words 在表示肯定意义的词下面重重地画线
           
<span class="vocabulary">**underscore**</span> [ˌʌndəˈskɔ:(r); 美 -dərˈs-]
<span class="definition">vt. 在字词、句子等下面画线（以表示强调）：</span>He heavily underscored his note to Shelley. 他在给谢利的便条内容下面重重地画了线。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vt. [尤英] 绕着某事物画一个圆圈，相当于circle：</span>Ring the correct answer in pencil. 用铅笔圈出正确答案。

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">vt. 围绕…画圈或画圆：</span>Spelling mistakes are circled in red ink. 拼写错误都用红笔圈了出来。/ to circle her birthday on the calendar 在日历上把她的生日圈起来
           
<span class="vocabulary">**circumscribe**</span> [ˈsɜ:kəmskraɪb; 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">vt. [术语] 画…的外接圆：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**outline**</span> ['aʊtlaɪn] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，勾勒…的外形：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**trace**</span> [treɪs]
<span class="definition">vt.（用手指或脚尖等在表面上）绘出、勾勒出某事物的外形或轮廓：</span>He traced the route on the map. 他在地图上勾画出了路线。/ I traced the course of the river on the map. 我在地图上勾勒出这条河的流向。/ She lightly traced the outline of his face with her finger. 她轻轻地用手指去感觉他脸的轮廓。/ A tear traced a path down her cheek. 一滴眼泪沿着她的面颊流了下来。<span class="definition">vt.（把一张透明的纸覆盖在地图或图画上，然后）在透明的纸上复制或描摹地图或图画：</span>She learned to draw by tracing pictures out of old storybooks. 她通过描摹旧故事书上的图画学会了画画。
    
<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt. 重写：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**rewrite**</span> [ˌri:ˈraɪt]
<span class="definition">vt.（通常为作出改进或添加新信息而）重写：</span>I intend to rewrite the story for younger children. 我想为年纪更小的孩子改写这篇故事。/ This essay will have to be completely rewritten. 这篇文章得全部重写。/ Following this critique, students rewrite their papers and submit them for final evaluation. 学生们遵照这一评语修改了他们的论文，并交上去进行最后的评审。/ The script was rewritten constantly during filming. 在拍摄期间，剧本一直在进行修改。<span class="definition">vt. 改写，篡改（历史）（以迎合自己的观点）：</span>an attempt to rewrite history (= to present historical events in a way that shows or proves what you want them to) 改写历史的企图 <span class="definition">vt. 改写，刷新（纪录）：</span>the extraordinary West Country team that have rewritten all the record books in those three years. 在此三年间刷新了所有纪录的超级西南球队 / Kournikova is poised to rewrite the tennis history books. 库尔尼科娃决心改写网球史。<span class="definition">n. [C] 改写；重写：</span>Only after countless rewrites did John consider the script ready. 只有经过了无数次修改后，约翰才认为剧本写好了。

<span class="vocabulary">**copy**</span> ['kɒpɪ] 
<span class="definition">vt. copy sth (from sth) (into/onto sth) / copy sth (down/out) 抄写；誊写：</span>She copied the phone number into her address book. 她把那个电话号码抄写在自己的通讯录上。/ I copied out several poems. 我抄录了几首诗。

<span class="vocabulary">**abstract**</span> ['æbstrækt] 
<span class="definition">vt. abstract sth (from sth) 把论点提取出来：</span>She abstracted the main points from the argument. 她把论证概括成要点。
 
相关词义延伸：
· plot还可指在地图上画出或标出（例如标出飞机或船的位置或航向）；
· copy还可指（在考试或写学校作业等活动中）抄袭；
· abstract还可指写出（书等的）摘要。

周边词汇补充：
· contribute可指为报刊、杂志、广播节目或电视节目撰稿；
· handwriting可指一个人的书写方式，即笔迹，笔法；
· say可指（书面材料或可见的东西）提供某信息或某指示，有时可称为“写着…”；
· mark可指在某事物上写（或画）一个符号、线条等以赋予一定的信息，如做记号、做标记，还可指标明某事物的位置或方位，亦可指给学生的作业打分、评分、打成绩；
· draw可指用笔（如钢笔、铅笔、粉笔等）画图；
· paint可指用颜料来画或写；
· construct可指几何学中（按照数学规则来）画线或绘制图形；
· outline可指勾勒…的外形。

· 表示“做标记”的词群见[[04标记 符号]]
· 表示“做记录”的词群见[[06记录 记载]]
· 表示“绘制地图”的词群见[[24地图 地球仪]]          
           
☀ <span class="category">**笔画：**</span>
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 笔、刷子等在一个表面上写出（或刷出等）的一个标记，如一笔、一画、笔画：</span>She caught his likeness with a few bold brush strokes. 她用钢笔粗粗几笔就大体勾勒出了他的模样。/ even stroke 整齐的笔画 / downward, upward stroke 向下的一笔；向上的一笔 / horizontal, vertical stroke 横着的一笔；竖着的一笔 / brush stroke（通常用brushstroke）画笔笔画 / pen, pencil stroke 钢笔笔画；铅笔笔画 / to paint with fine brush strokes 一小刷一小刷地刷漆 / Fill in gaps by using short, upward strokes of the pencil. 用铅笔向上短短地勾画几道来填充空白。/ At the stroke of a pen (= by signing sth) they removed thousands of people from the welfare system. 他们大笔一挥，就把成千上万的人排除在福利制度之外。/ With a stroke of the pen our names were removed from the register. 大笔一挥，我们的名字便从登记簿上删掉了。/ I will outline in broad strokes our main ideas. 我将粗略概述一下我们的主要观点。

☀ <span class="category">**写字者：**</span>
<span class="vocabulary">**writer**</span> [ˈraɪtə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 特定文字内容的撰写人：</span>the writer of this letter 写这封信的人 / I can't agree with the letter writer who claims bringing back the death penalty would be an abuse of human rights. 我不能赞同写信人所称恢复死刑就是侵犯人权的说法。/ No-one is to see the document without the permission of the writer of the report. 此报告未经作者允许，任何人不得翻阅。<span class="definition">2 [C] 与形容词连用，表示以某种方式写字的人：</span>a messy writer 书写潦草的人

· 表示“作家”的词群见[[02文学]]
