☀ <span class="category">**打字 录入：**</span>
<span class="vocabulary">**type**</span> [taɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi.（用计算机或打字机）打字。是此义的常规用词：</span>How fast can you type? 你打字有多快？/ Has that report been typed up yet? 那份报告打出来没有？/ She typed her password in. 她键入自己的密码。
           
<span class="vocabulary">**typing**</span> [ˈtaɪpɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（用打字机或计算机）打字：</span>to do the typing 打字 / typing errors 打印错误 / a typing pool (= a group of people who share a company's typing work) 打字小组 / touch typing（通常用touch-typing）盲打（即不看键盘打字）/ Could you do some typing for me? 你能为我打点儿东西吗? <span class="definition">2 [U] 打字技能：</span>My typing is quite dreadful. 我的打字水平非常差。/ Ginny tried to sharpen up some rusty typing skills. 金尼试图重拾生疏了的打字技术。/ typing speed打字速度 <span class="definition">3 [U] 用打字机（或计算机）打的稿件：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**key**</span> [ki:] 
<span class="definition">vt. key sth (in) / key sth (into sth) 用键盘将信息键入电脑，相当于enter。是将名词用作动词，不常用：</span>Key (in) your password. 用键盘输入密码。

<span class="vocabulary">**keyboard**</span> ['ki:bɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用键盘将信息输入计算机。也是将名词用作动词，不常用：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**enter**</span> ['entə] 
<span class="definition">vt. enter sth (in/into/on sth) 将一些名字、数字、细节信息等输入到一张表、一个本子或一台计算机中，可称为登记，录入，输入等。是此义的常规用词，最为常用：</span>Enter your name and occupation in the boxes (= on a form). 将姓名和职业填入（表格的）方框里。/ enter data into a computer 将数据输入计算机
           
<span class="vocabulary">**entry**</span> ['entrɪ] 
<span class="definition">n. [U]（在电脑、笔记本等上）记录、登记或录入信息：</span>data entry 数据录入

周边词汇补充：
· input可指将信息输入计算机。