☀ <span class="category">**文摘 内容：**</span>
<span class="vocabulary">**digest**</span> ['daɪdʒest ] 
<span class="definition">n. [C]（由长文章所压缩而成的）文摘；或文摘汇编。一个digest本身也是一篇完整的文章，只不过是由一篇长文章压缩而成的短文章而已。主体情节、脉络和思想一般并没有改变：</span>the Middle East Economic Digest 中东经济文摘 / a daily news digest 每日新闻摘要
           
<span class="vocabulary">**extract**</span> [ˈekstrækt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 从一本书等中摘录的一小段内容（该内容能让你对作品全貌有个了解）：</span>The following extract is taken from her new novel. 下面一段摘自她的新小说。/ The extract is taken from a long essay. 这一段落节选自一篇长散文。/ He read out a brief extract from his book. 他读了他书上的一小段。/ Read this extract from an information booklet. 看看这段从一个信息手册中摘录的文字。
                      
<span class="vocabulary">**excerpt**</span> [ˈeksɜ:pt; 美 -sɜ:rpt]
<span class="definition">n. [C] ~ (from sth) 从文字作品中节选出来的一小段：</span>an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker 柴可夫斯基的《胡桃夹子》选段 / Here is a rather lengthy excerpt from the essay. 这是该论文一个相当长的摘录。/ an exclusive excerpt from his new book（exclusive尤为美式用法）他的新书的一个独家摘录 / book excerpt（尤美）书摘 / She compiled dozens of book excerpts about the country. 她编撰了关于这个国家的几十条书摘。/ The article included excerpts from various interviews. 这篇文章含有来自不同采访的片段。/ The paper published some short excerpts from Mandela's memoirs. 该报登出了曼德拉回忆录的一些片段。/ a short excerpt of a poem by Keats（of尤为美式用法）济慈一首诗的一小段 <span class="definition">vt. ~ sth (from sth)（从文字作品中）节选、摘录：</span>The readings you heard earlier were excerpted from a new oral history of Pearl Harbor. 你之前听到的朗读片段节选自一部新的珍珠港口述史。/ The document was excerpted from an unidentified FBI file. 此文件摘自来源不明的联邦调查局档案。

<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C]（小说的）片段或情况：</span>One of the funniest episodes in the book occurs in Chapter 6. 书中最有趣的片段之一在第6章。
           
<span class="vocabulary">**snippet**</span> [ˈsnɪpɪt]
<span class="definition">n. [C] 一小段交谈。相当于snatch或extract：</span>I heard snippets of conversation. 我听到了交谈的只言片语。/ snippets of dialogue from the TV show 该电视节目的对话片段

<span class="vocabulary">**content**</span> [ˈkɒntent] 
<span class="definition">n. [sing.]（书、讲话等的）主题，主要内容：</span>Your tone of voice is as important as the content of what you have to say. 你的讲话声调和你要讲的内容同样重要。/ Her poetry has a good deal of political content. 她的诗歌含有大量的政治内容。/ news content 新闻内容 
