☀ <span class="category">**音量 高低：**</span>
<span class="vocabulary">**volume**</span> [ˈvɒlju:m; 美 ˈvɑ:l-; -jəm]
<span class="definition">n. [不可数名词]（电视、广播等的）音量：</span>to turn the volume up 把音量调大 / He turned down the volume. 他调低了音量。/ He came to complain about the volume of the music. 他过来抱怨音乐的音量。/ the volume control on the television 电视机上的音量控制键 / The car stereo was on at full volume. 汽车里的立体声音响开到了最大音量。
           
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">n. [sing.] full ~ / at full ~（收音机等）以最大音量：</span>She had the car stereo on at full blast. 她把汽车立体声音响开到了最大音量。/ In many of those homes the television is on full blast 24 hours a day. 那些家庭有很多一天24小时把电视开到最大音量。

<span class="vocabulary">**loud**</span> [laʊd] 
<span class="definition">adj. 1 发出很大声音的：</span>loud laughter 响亮的笑声 / She spoke in a very loud voice. 她声音宏亮地讲了话。/ That music’s too loud--please turn it down. 那音乐太吵了，请把音量调低一点。/ Suddenly there was a loud bang. 突然砰地一声响。<span class="definition">2（人或其行为举止）说话太大声（或说得太多）从而使人恼怒的：</span>His voice became harsh and loud. 他的声音变得又尖又响。<span class="definition">adv. [非正式] 发出很大声音地，或可被轻易听到地，相当于loudly：</span>Do you have to play that music so loud? 你非得把音乐放那么响吗？/ You’ll have to speak louder--I can’t hear you. 大声点儿——我听不见你说话。

<span class="vocabulary">**aloud**</span> [ə'laʊd] 
<span class="definition">adv. 1（常指人声）出声地（以使别人能听见）：</span>The teacher listened to the children reading aloud. 老师听着孩子们朗读。/ He read the letter aloud to us. 他把信念给我们听。/ ‘What am I going to do?’ she wondered aloud.“我怎么办呢？”她疑惑地说。<span class="definition">2（常指人声）大声地：</span>She cried aloud in protest. 她大声抗议。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 清楚大声地（使人能够听见）：</span>to cry out 大声哭 / to call out 大声叫 / to shout out 大声喊 / Read it out loud. 请大声读出来。/ Nobody spoke out in his defence. 没有人站出来替他说话。

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（人的声音）响而深沉的：</span>heavy breathing 沉重的呼吸声 / heavy snoring 沉重的鼾声 / heavy groan 深沉的呻吟 / heavy sigh 深沉的叹息

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（声音）深沉的，低沉的：</span>a deep roar 低沉的轰鸣声 / a deep groan 低沉的呻吟声 / Her voice sounded very deep. 她的声音听起来很低沉。

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（音调、嗓音）低沉、强烈且丰富浓郁的：</span>He draws a unique full sound from the instrument. 他用乐器奏出了独特圆浑的音调。

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adj.（声音）高音的；尖音的：</span>She has a high voice. 她嗓音很尖。/ That note is definitely too high for me. 那个音对我来说绝对太高了。<span class="definition">adv.（声音）音调高：</span>I can’t sing that high. 我唱不了那么高的调子。

<span class="vocabulary">**noisy**</span> [ˈnɔɪzi]
<span class="definition">adj. 1 发出很多噪音的，如吵闹的：</span>noisy children, noisy traffic, noisy crowds 吵闹的孩子；喧闹的交通；嘈杂的人群 / a noisy protest (= when people shout) 吵吵嚷嚷的抗议声 / The engine is very noisy at high speed. 这个发动机转速高时噪音非常大。/ my noisy old typewriter 我那台噪音极大的旧打字机 / His daughter was very active and noisy in the mornings. 他的女儿一到上午就很好动，吵吵闹闹的。<span class="definition">2 充满噪音的：</span>a noisy classroom 吵闹的教室 / It's a noisy place with film clips showing constantly on one of the cafe's giant screens. 这个咖啡馆很嘈杂，室内的一个大屏幕上不停地播放着电影片断。/ The baggage hall was crowded and noisy. 行李大厅拥挤嘈杂。/ The party was starting to get a little noisy. 聚会变得有点儿吵。<span class="definition">3 为了让人们对其观点感兴趣而经常聒噪地讨论的：</span>It might, at last, silence the small but noisy intellectual clique. 它可能最终会使这个聒噪的知识分子小圈子安静下来。/ the noisy and unpopular fringe groups that are attempting to change the culture of their society 企图变革社会文化的哗众取宠、不受欢迎的边缘群体

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指声音强烈的，易于被感知的：</span>a strong voice 洪亮的声音

<span class="vocabulary">**weak**</span> [wi:k] 
<span class="definition">adj. 难以听到的，即微弱的：</span>a weak sound 微弱的声音 / His weak voice was almost inaudible. 他声音微弱得几乎听不到。

<span class="vocabulary">**low**</span> [ləʊ] 
<span class="definition">adj.（声音）低声的；小声的；轻声的：</span>The cello is lower than the violin. 大提琴的声音比小提琴低沉。/ They were speaking in low voices. 他们在低声说话。<span class="definition">adv.（声音）低声地；小声地：</span>He’s singing an octave lower than the rest of us. 他唱的比我们其他人都低八度。/ Can you turn the music lower? 能不能把音乐调小点？
           
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. 声音微弱的：</span>We could hear their voices growing fainter as they walked down the road. 他们沿路走远时我们听见他们的说话声逐渐模糊。/ His breathing became faint. 他的呼吸变得微弱了。/ He became aware of the soft, faint sounds of water dripping. 他开始注意到轻微的水滴声。/ His voice sounded faint and far away. 他的声音听上去模糊而遥远。/ The whispers grew-er and fainter, then stopped altogether. 耳语声越来越模糊，最后完全停了下来。

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. [贬]（声音）尖细而无力的；有气无力的：</span>Her thin voice trailed off into silence. 她的声音越来越弱直至毫无声息。
           
<span class="vocabulary">**subtle**</span> [ˈsʌtl]
<span class="definition">adj.（声音）淡淡的、隐约的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**above**</span> [ə'bʌv] 
<span class="definition">prep.（声音在音量或清晰度上）超过（另一种声音）：</span>I couldn’t hear her above the noise of the traffic. 交通嘈杂，我听不见她的声音。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. 比某事物的声音大：</span>I couldn’t hear what he said over the noise of the traffic. 交通噪声太大，我听不清他说的话。

<span class="vocabulary">**rise**</span> [raɪz] 
<span class="definition">vi.（声音）提高，增强：</span>Her voice rose angrily. 她气得提高了嗓门。
           
<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（音乐）音量猛地增大，音调陡然升高：</span>soaring strings 高昂的弦乐 / The music soared to the rafters, carrying its listeners' hearts. 音乐响彻屋宇，震撼人心。/ His soaring voice cuts straight to the heart. 他那高昂的声音洞彻心扉。
           
<span class="vocabulary">**drown**</span> [draʊn]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (out) 声音盖过…：</span>She turned up the radio to drown out the noise from next door. 她开大了收音机的音量以压过隔壁房间的吵闹声。/ Clapping drowned the speaker's words for a moment. 鼓掌声一度淹没了发言人的声音。/ The conversation was drowned by the arrival of the taxi. 到来的出租车的声音压过了谈话的声音。
           
<span class="vocabulary">**crescendo**</span> [krəˈʃendəʊ; 美 -doʊ]
<span class="definition">n. [C, U] 逐渐增强的噪声；持续噪声的最高点：</span>Voices rose in a crescendo and drowned him out. 人们讲话的声音越来越大，盖过了他的声音。/ She spoke in a crescendo: 'You are a bad girl! You are a wicked girl! You are evil!'. 她嗓门越来越高地说道：“你是个坏女孩！你是个妖女！你是个魔鬼！”/ The crescendo of noise was continuous. 噪声越来越大。/ The music reached a deafening crescendo. 音乐渐渐变强、震耳欲聋。

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">adv. 用于表明某事物的数量、力量或强度更低，或有更少的活动或活力：</span>Turn the music down! 把音乐调小点！/ The class settled down and she began the lesson. 全班安静下来她便开始上课了。

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi. 声音变低或变小，相当于fade：</span>Her voice sank to a whisper. 她的声音变成了耳语。

相关词义延伸：
· low还可指收音机音量被调成低的。也可指牛（哞哞地）叫；
· crescendo还可指音乐的渐强。

周边词汇补充：
· swell可指声音变得更大，乐音（或噪声）逐渐增强；
· flutter可指重放录音时音高或音量上的快速变化，即颤振。

· 表示“大声说”的词群见[[14大声坚决 生硬愤怒]]
· 表示“叫喊”、“嚎叫”的词群见[[18叫喊 嚎叫 尖叫 咆哮 吠叫]]

· 表示“安静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“沉默”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“文静”、“内向”的词群见[[27害羞 内向 腼腆 敏感 自卑]]
