☀ <span class="category">**军官 士兵：**</span>
<span class="vocabulary">**officer**</span> ['ɒfɪsə] 
<span class="definition">n. [C] 军官：</span>air-force, army, military, naval officer 空军军官；陆军军官；军官；海军军官 / commanding, senior officer 指挥官；高级军官 / junior officer 下级军官 / staff officer 参谋 / a retired Army intelligence officer 一名退役的陆军情报官员 / officer corps 军官团 / officer cadet（尤英）, officer candidate（美）军官学员
    
<span class="vocabulary">**brass**</span> [brɑ:s; 美 bræs]
<span class="definition">n. [U] [尤美]（军队的）高级军官，相当于top brass：</span>The brass are reluctant to fraternise with the enlisted men. 高级军官不愿意与大兵们称兄道弟。

<span class="vocabulary">**commander**</span> [kəˈmɑ:ndə(r); 美 -ˈmæn-]
<span class="definition">n. 1 [C] 某事的负责人，尤指军队的司令官、指挥官：</span>senior, supreme, top commander 高级指挥官；最高指挥 / deputy, subordinate（美）commander 副指挥官；下级指择官 / joint commander 联合指挥官 / air-force, army, military, naval, navy, police commander 空军司令官；陆军司令官；军事指挥官；海军司令官；舰队指挥官；警察总长 / battalion（英）, brigade, company, corps, division（尤美）, group, platoon, unit commander 营长；旅长；连长；军长；师长；空军大队指挥官；排长；分队指挥官 / fleet, flight, squadron commander 舰队司令；飞行小队指挥官；中队长 / General Eisenhower was Supreme Allied Commander in Western Europe. 艾森豪威尔将军是西欧盟军的最高指挥官。/ the commander of US forces in Iraq 驻伊拉克的美军指挥官 / Commander-in-Chief 总司令 / field commander 战地指挥官 / the commander of the expedition 探险队队长 / The commander and some of the men had been released. 指挥官和一些士兵已经获释。/ Commander Bob Marks 指挥官鲍勃·马克斯 <span class="definition">2 [C]（缩写为Cdr）（英国或美国的）海军中校：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**marshal**</span> [ˈmɑ:ʃl; 美 ˈmɑ:rʃl]
<span class="definition">n. [C]（通常用于构成复合词）英国等国的陆军或空军的最高指挥官，即元帅：</span>Field Marshal Lord Haig 陆军元帅黑格勋爵 / Marshal of the Royal Air Force 皇家空军元帅 / Air Chief Marshal Sir Kenneth Cross 空军上将肯尼思·克罗斯爵士

<span class="vocabulary">**general**</span> ['dӡenərəl] 
<span class="definition">n. [C] 将军：</span>four-star general 四星上将 / General Tom Parker 汤姆·帕克将军
                      
<span class="vocabulary">**admiral**</span> [ˈædmərəl]
<span class="definition">n. [C] 海军高级官员，如海军将官；海军上将；舰队司令：</span>The admiral visited the ships under his command. 舰队司令视察了他所统率的军舰。/ Admiral Lord Nelson 海军上将纳尔逊勋爵 / rear, vice admiral 海军少将；海军中将 / Admiral of the Fleet（英）, Fleet Admiral（美）海军元帅；海军五星上将

<span class="vocabulary">**colonel**</span> [ˈkɜ:nl; 美 ˈkɜ:rnl]
<span class="definition">n. [C]（缩写为Col.）（陆军、海军陆战队或美国空军的）上校：</span>This particular place was run by an ex-Army colonel. 这个地方以前由一位前陆军上校经管。/ Colonel Edward Staley 爱德华·斯特利上校

<span class="vocabulary">**captain**</span> ['kæptɪn] 
<span class="definition">n. [C] 军阶中的上尉、上校：</span>Captain Lance 兰斯·普赖斯上尉

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C]（陆军或美国空军的）少校：</span>Major Smith 史密斯少校 / a major in the US army 美国陆军少校

<span class="vocabulary">**staff**</span> [stɑːf] 
<span class="definition">n. [C] 军队中的全体参谋人员（负责协助司令员）：</span>a staff officer 参谋 / general staff 全体参谋；总参谋部
              
<span class="vocabulary">**lieutenant**</span> [lefˈtenənt; 美 lu:ˈt-]
（缩写为Lieut.或Lt）<span class="definition">n. 1 [C]（陆军）中尉；（海军或空军）上尉：</span>Lieutenant Campbell ordered the man at the wheel to steer for the gunboat. 坎贝尔上尉命令舵手将船开向炮艇。<span class="definition">2 [sing.] 构成复合词，指职级仅低于…官阶的官员：</span>a lieutenant colonel 中校

<span class="vocabulary">**sergeant**</span> [ˈsɑ:dʒənt; 美 ˈsɑ:rdʒ-]
（缩写为Sergt, Sgt）<span class="definition">n. [C]（陆军、海军陆战队或空军的）中士：</span>army sergeant 陆军中士 / He had a voice like a drill sergeant. 他的声音如操练教官般响亮。/ supply sergeant（美国的）后勤中士 / staff sergeant 参谋军士；陆军中士 / platoon sergeant 副排长 / chief master, first, master（均指美国的）军士长 / We line up while platoon sergeants and the company's first sergeant confer at the head of the formation. 我们列成一队，副排长和军士长在队前交谈。/ gunnery sergeant（美国的）枪炮军士 / flight sergeant（美国的）空军上士 / colour sergeant（英国的）掌旗军士 / Accommodation was provided to Gurkhas holding the rank of colour sergeant or above. 为掌旗军士及以上军衔的廓尔喀军人提供住宿。/ the rank of sergeant 中士军衔 / Sergeant Salter 索尔特中士 / A sergeant with a detail of four men came into view. 一名中士和一个四人小分队出现在眼前。/ recruiting sergeant（常为比喻用法）招募官 / a powerful recruiting sergeant for terrorist organizations 为恐怖组织招兵买马的有影晌力的人物
           
<span class="vocabulary">**corporal**</span> [ˈkɔ:pərəl; 美 ˈkɔ:rp-]
<span class="definition">n. [C]（缩写为Cpl）（陆军、美国海军陆战队或英国空军的）下士：</span>Corporal Smith 史密斯下士 / The corporal shouted an order at the men. 下士向士兵们发出号令。

<span class="vocabulary">**private**</span> ['praɪvɪt] 
<span class="definition">n. [C] [英] 级别最低的士兵，即列兵：</span>He was then a private. 他当时是一名列兵。/ Private Bush 列兵布什
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] 美国海军的军士：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**recruit**</span> [rɪˈkru:t]
<span class="definition">n. [C] 新兵：</span>raw recruits marching up and down with the drill instructor 在教官的带领下齐步行进的新兵 / army, military recruit 部队新兵 / the training of new recruits 新兵训练 / He spoke of us scornfully as raw recruits (= people without training or experience). 他轻蔑地称我们是新兵娃娃。
           
<span class="vocabulary">**conscript**</span> [kənˈskrɪpt]
<span class="definition">n. [C] [尤英] [美常用draftee] 应征入伍者：</span>young army conscripts 年轻的应征士兵 / conscript soldiers, conscript armies 应征入伍的士兵；由应征入伍者组成的部队
           
<span class="vocabulary">**cadet**</span> [kəˈdet]
<span class="definition">n. [C] 军校学员：</span>army, military, naval cadet 陆军军校学员；军校学员；海军军校学员 / aviation, flying cadet（均美）航空学校学员；飞行学校学员 / air, sea空军学员；海军学员 / The military academy trains up to 2 000 officer cadets each year. 该军官学校每年可培养多达2，000名士官生。/ cadet corps 男生军训队

<span class="vocabulary">**soldier**</span> ['səʊldӡə] 
<span class="definition">n. [C] 军人，尤指士兵（通常不包括军官）。是此义的常规用词：</span>professional, regular soldier 职业军人；正规军人 / volunteer soldier 志愿兵 / common, ordinary soldier 普通士兵 / retired soldier 退伍军人 / active-duty soldier 现役军人 / child soldier 娃娃兵 / fellow soldier 战友 / wounded soldier 伤兵 / combat soldier 战士 / foot soldier 步兵 / army soldier 陆军士兵 / enemy soldier 敌军 / toy soldier 玩具兵 / a company of soldiers 一个连队的士兵 / He decided to enlist as a soldier. 他决定应征入伍。
   
<span class="vocabulary">**veteran**</span> [ˈvetərən]
<span class="definition">n. [C]（也可用美式非正式的vet）（尤指经历过战争的）老兵、老战士：</span>combat（尤美）, war veteran 经历过战争的老兵 / army, military, navy veteran 陆军老兵；退伍军人；海军老兵 / decorated veteran（尤美）佩戴勋章的老兵 / battle-hardened veteran 久经沙场的老兵 / retired veteran 退伍老兵 / disabled, wounded veteran 伤残的老兵；受伤的老兵 / returning veteran（尤美）返乡的老兵 / Vietnam, World War Two veteran 参加过越战的老兵；参加过二战的老兵 / Were veterans honoured and adequately rewarded for their sacrifice? 付出牺牲的老兵得到尊重和应有的回报了吗?/ veterans who served in Vietnam 参加过越战的老兵 / Veterans returned to heroes' welcomes. 老兵回家时受到了英雄般的欢迎。/ a veteran of World War Two 参加过二战的老兵 / They approved a $1.1 billion package of pay increases for the veterans of the Persian Gulf War. 他们通过了对参加过波斯湾战争的老兵增发共计11亿美元的一揽子提案。

<span class="vocabulary">**vet**</span> [vet]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式]（尤指经历过战争的）老兵、老战士。相当于veteran：</span>The New England Shelter in Boston will serve Christmas dinner for 200 vets. 波士顿的新英格兰收容所将为200名老兵提供圣诞晚餐。/ All three are Vietnam vets. 这三位都是越战老兵。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">n. 1 [C] the ranks 为复数名词，指某一组织中的普通成员，尤指普通士兵而非军官。此时词义与soldier相似，但是the ranks算是一种形象化用法，远没有soldier通用：</span>to serve in the ranks 在部队服役 / He rose from the ranks to become a warrant officer. 他从普通士兵升至准尉。/ He came up through the ranks to became a general. 他行伍出身，最终成为一名将军。<span class="definition">2 [C] 站成行列的士兵：</span>ranks of marching infantry 列队行进的士兵 / The president moved slowly along the ranks of the men. 总统沿着士兵队列缓慢前行。/ The soldiers marched in three ranks of ten. 士兵分三排行进，每排十人。
           
<span class="vocabulary">**rating**</span> [ˈreɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [英] 海军士兵、海军水手（而非海军军官或没有级别的人员）：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**volunteer**</span> [͵vɒlən'tɪə] 
<span class="definition">n. [C] 志愿兵或义勇军（即非被强迫而主动选择参军的一个人）：</span>army, civilian volunteer 陆军志愿兵；平民志愿兵 / volunteer force, volunteer unit 志愿军部队 / volunteer soldier 志愿兵 / to recruit volunteer 招募志愿兵 / to serve as volunteer 自愿服兵役
           
<span class="vocabulary">**guerrilla**</span> [gəˈrɪlə]
<span class="definition">n. [C] 游击队员：</span>armed guerrilla 武装游击队 / Urban guerrillas detonated a car bomb in front of the company's headquarters. 城市游击队在公司总部前引爆了一枚汽车炸弹。/ communist, right-wing, separatist guerrilla 共产党游击队；右翼游击队；分裂主义游击队 / guerrilla army, guerrilla band, guerrilla force, guerrilla group, guerrilla movement, guerrilla organization, guerrilla unit 游击队；游击小队；游击部队；游击小组；游击运动；游击组织；游击分队 / guerrilla commander, guerrilla fighter, guerrilla leader 游击队指挥官；游击队员；游击队长 / guerrilla activity, guerrilla attack, guerrilla campaign, guerrilla offensive, guerrilla raid, guerrilla resistance, guerrilla struggle, guerrilla war, guerrilla warfare 游击活动；游击进攻；游击斗争；游击袭击；游击抵抗；游击斗争；游击战 / Ten years of guerrilla resistance followed the occupation. 占领后随之而来的是十年的游击抵抗。/ guerrilla tactics 游击战术 / The guerrillas threatened to kill their hostages. 这些游击队员威胁要杀死人质。

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [C] the Guards 为复数名词，在英国和其他一些国家可指守卫国王或王后等的禁军、御林军、禁卫军：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**mercenary**</span> [ˈmɜ:sənəri; 美 ˈmɜ:rsəneri]
<span class="definition">n. [C] 雇佣兵：</span>foreign mercenaries 外国雇佣兵 / hired mercenaries 雇佣兵 / mercenary soldiers, mercenary army, mercenary group 雇佣兵；雇佣军；雇佣兵团 / a small army of mercenaries 一小队雇佣兵 / Six years ago, he became a mercenary for a private military corporation. 六年前，他成为一家私人军事公司的雇佣兵。

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 遵照上司的指令的战士，不包括军官，此时是一种非正式用法：</span>The officer refused to let his men take part in the operation. 这名军官拒绝让他的士兵参加这次军事行动。

<span class="vocabulary">**boy**</span> [bɒɪ] 
<span class="definition">n. [pl.] our boys 对本国士兵的昵称，如兵哥哥们：</span>了解即可
         
<span class="vocabulary">**grunt**</span> [grʌnt]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 低级别的士兵，如大兵：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**scout**</span> [skaʊt]
<span class="definition">n. 1 [pl.] the Scouts（官方叫法为the Scout Association）童子军：</span>to join the Scouts 参加童子军 <span class="definition">2 [C] [英] 童子军成员：</span>Both my brothers were scouts. 我的两个哥哥都当过童子军。/ a scout troop 童子军中队 <span class="definition">3 [C] 对敌方阵地进行侦查的人员，即侦查员：</span>They sent two men out in front as scouts. 他们派两人在前面侦察。

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. [C] 一队童子军：</span>a Brownie pack 幼女童子军
           
<span class="vocabulary">**patrol**</span> [pəˈtrəʊl; 美 pəˈtroʊl]
<span class="definition">n. [C] 童子军小队：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**engineer**</span> [͵endӡɪ'nɪə] 
<span class="definition">n. [C] 军队中的工兵，即受训来设计并建造军事设施的士兵：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**orderly**</span> [ˈɔ:dəli; 美 ˈɔ:rdərli]
<span class="definition">n. [C] 勤务兵（通常不需要专门培训）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">n. [C]（中世纪的）骑士：</span>medieval knight 中世纪的骑士 / chivalrous. noble knight 侠义的骑士；高贵的骑士 / brave, valiant knight 勇敢的骑士；无畏的骑士 / armoured/armored knight 穿盔甲的骑士 / mounted knight 骑马的骑士 / tales of medieval knights errant, wandering in search of chivalrous adventures 中世纪游侠到处历险的故事 / She's still waiting for a knight in shining armour/armor to come and rescue her.（比喻用法，幽默用法）她还在等待—位身着闪亮盔甲的骑士来英雄救美。

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 中世纪的学习骑士（即效力于一名骑士，同时接受训练以成为一名骑士的一个男孩或年轻男子）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**warrior**</span> [ˈwɒriə(r); 美 ˈwɔ:r-; ˈwɑ:r-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（尤指旧时的）战斗或战争中的武士、勇士、斗士：</span>a warrior nation (= whose people are skilled in fighting) 善战的民族 / a Zulu warrior 祖鲁人的勇士 / He views himself as a holy warrior. 他把自己看作圣斗士。/ He saved his fellow warrior. 他救了自己的战友。/ the graves of the fallen warriors 阵亡勇士的坟墓 / armchair warrior（美）纸上谈兵的战士 / weekend warrior (= person who exercises only at the weekend)（美）只在周末大量锻炼的人 / road warrior (= person who spends a lot of time driving)（美）（大部分时间在开车的）公路战士 / a band of warriors 一队勇士

<span class="vocabulary">**brave**</span> [breɪv] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] 美洲本地的印第安武士：</span>了解即可

相关词义延伸：
· guard还可指看守某地或某人的人，即卫兵、警卫员。也可指一队卫兵或一群安保人员。



