☀ <span class="category">**前线 阵地 要塞 堡垒：**</span>
<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 战争中可指发生战斗的地方，即前线，前方。是此义的常规用词：</span>More troops have been sent to the front. 更多的部队已被派往前线。/ to serve at the front 在前方服役 / to fight a war on two fronts 在两条战线上作战 / on the eastern front 在东线战场上 / battle, war front 战斗前线；战争前线 / Her husband is fighting at the front. 她的丈夫正在前线打仗。

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] 尤指从前由军队占据并把守的、由一系列防御工事组成的防线、战线、前线。是一种界线的概念（而front是一种方向的概念）：</span>battle, defensive, front line 战线；防线；前线 / They were trapped behind enemy lines. 他们在敌人后方遭到围困。/ The middle managers were in the firing line of job cuts.（比喻用法）中层管理者处在岗位裁减的最前线。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 战争中可指阵地：</span>They attacked the enemy positions at dawn. 黎明时分，他们向敌军阵地发起进攻。
                    
<span class="vocabulary">**fort**</span> [fɔ:t; 美 fɔ:rt]
<span class="definition">n. [C] 要塞；堡垒：</span>hill fort 山堡 / border fort（尤美）边境要塞 / Iron Age, Roman, Saxon fort 铁器时代的要塞；罗马堡垒；撒克逊要塞 / an Iron Age hill fort 铁器时代的山堡 / snow fort（美）雪堡 / Government forces managed to hold the fort. 政府军守住了要塞。/ The fort finally fell after a week of intense fighting. 经过一周的激战，堡垒最终被攻陷了。/ All was calm at the fort that night.那晚城堡内风平浪静。
           
<span class="vocabulary">**fortress**</span> [ˈfɔ:trəs; 美 ˈfɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 城堡、堡垒、要塞、设防的地方（可以是一栋建筑物，也可以是一个地方）：</span>a 13th-century fortress 13世纪的堡垒 / Fear of terrorist attack has turned the conference centre into a fortress. 由于害怕恐怖分子袭击，会议中心已变成了堡垒。/ impenetrable, impregnable, strong fortress 穿不透的堡垒；固若金汤的堡垒；坚固的堡垒 / grim fortress 阴森的城堡 / stone fortress 石头堡垒 / Greek warriors took the fortress with little effort.希腊武士毫不费力地攻占了这个要塞。/ The fortress fell after a nine-day siege. 经过九天围攻，要塞被攻克了。/ fortress city, fortress town 要塞城市；要塞城镇 / fortress walls 要塞城墙 / They took refuge in the fortress. 他们在堡垒中避难。

<span class="vocabulary">**trench**</span> [trentʃ]
<span class="definition">n. [C] 战壕（the trenches 常指第一次世界大战的西线战场）：</span>defensive trench 防御战壕 / enemy trench 敌人的战壕 / communication, front-line, slit trench 交通壕；前线的战壕；狭长战壕 / trench warfare 堑壕战 / trench foot 壕沟足（一种脚气病）/ We fought with them in the trenches. 我们曾在一战西线战场上与他们并肩作战。

<span class="vocabulary">**array**</span> [əˈreɪ]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [正式] 把兵力配置在阵地上（以做好打仗的准备）：</span>了解即可
