☀ <span class="category">**俘虏 战俘：**</span>
<span class="vocabulary">**prisoner**</span> ['prɪznə] 
<span class="definition">n. [C] 被敌人捕获并被关押起来的人，即俘虏：</span>a prisoner of war 战俘 / Many soldiers were taken prisoner. 许多士兵被俘。/ to capture 80 prisoners 抓获80名俘虏
           
<span class="vocabulary">**captive**</span> [ˈkæptɪv]
<span class="definition">n. [C] 俘虏、战俘：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**capture**</span> [ˈkæptʃə(r)]
<span class="definition">vt. 俘获某人，尤指在战争中擒获俘虏、缴获战利品：</span>Allied troops captured over 300 enemy soldiers. 盟军俘虏了300多名敌方士兵。/ The guerrillas shot down one aeroplane and captured the pilot. 游击队击落了一架飞机,并俘获了飞行员。/ The whole town celebrated when two tanks were captured. 全城居民庆祝缴获了两辆坦克。<span class="definition">n. [U]（被）俘获、（被）捕获：</span>The refugees evaded capture by hiding in the forest. 难民们藏在森林里以躲避被俘。

<span class="vocabulary">**spoil**</span> [spɔɪl]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或文学] the spoils 可指在战争或战斗中被获胜方拿走的战利品：</span>The soldiers began to divide the spoils. 士兵们开始瓜分战利品。/ True to military tradition, the victors are now treating themselves to the spoils of war. 按照军事惯例，胜者正在分享战利品。/ He never sits back and enjoys the spoils of victory. 他从未袖手旁观享受胜利果实。

<span class="vocabulary">**trophy**</span> [ˈtrəʊfi; 美 ˈtroʊfi]
<span class="definition">n. [C] 战争中获得的战利品：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**loot**</span> [lu:t]
<span class="definition">n. [U] 士兵在战斗胜利后得到的战利品、掠夺品：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**booty**</span> [ˈbu:ti]
<span class="definition">n. [U] 被盗的贵重物品（即赃物），尤指士兵的战利品：</span>war booty 战利品 / They divided the booty among the troops. 他们在部队内部瓜分了战利品。/ Troops destroyed the capital and confiscated many works of art as war booty. 军队摧毁了这座都城，并把大量艺术品收缴为战利品。
           
<span class="vocabulary">**scalp**</span> [skælp]
<span class="definition">n. [C]（旧时美洲土著从被杀的敌人头上剥下作为战利品的）带发头皮：</span>了解即可 <span class="definition">vt.（作为战利品，从被杀的敌人头上）剥下带发头皮：</span>He pretended to scalp me with his sword. 他假装要用剑剥下我的头皮。

· 表示“赦免”、“饶恕”的词群见[[08原谅 宽恕 仁慈 慷慨 同情]]
· 表示“撤退”的词群见[[03来去回]]
· 表示“登陆”的词群见[[50上岸 登陆]]和[[56进场 着陆]]
· 表示“击败”、“战胜”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“战败”的词群见[[04失败 落后]]
· 表示“解放”、“独立”、“自治”的词群见[[30解放 独立 自治]]
· 表示“解脱”的词群见[[04自由 束缚]]
· 表示“荣誉”、“英雄”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“国旗”、“军旗”的词群见[[38国旗 旗帜]]
