☀ <span class="category">**穿着 佩戴：**</span>
<span class="vocabulary">**dress**</span> [dres] 
<span class="definition">vt.＆vi. dress (sb) (in sth) 给某人（包括自己）穿衣服。是一种动作：</span>Get up and get dressed! 起床穿衣服了！/ I dressed quickly. 我很快穿好了衣服。/ She dressed the children in their best clothes. 她给孩子们穿上了最漂亮的衣服。/ She lay down on her bed, fully dressed. 她和衣躺到床上。<span class="definition">vi. 1 dress (sb) (for/in/as sth) 穿某类（或某种风格）的服装。此时是一种状态，与wear类似，不过wear为及物动词，后面一定要接宾语，而dress此时不接宾语：</span>You should dress for cold weather today. 你今天应该穿防寒的衣服。/ She always dressed entirely in black. 她一向是全身黑色装束。/ Susan always dresses very elegantly. 苏珊总是穿得很雅致。/ The twins were dressed identically. 这对双胞胎的穿着一模一样。/ The waiters were dressed as clowns. 服务员都打扮成小丑的样子。<span class="definition">2 穿正式服装：</span>Do they expect us to dress for dinner? 他们要求我们穿正装赴宴吗？<span class="definition">vt. 为某人提供服装：</span>He dresses many stars. 他为许多明星提供服装。

<span class="vocabulary">**dressing**</span> [ˈdresɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 穿衣：</span>Many of our patients need help with dressing. 我们的许多病人需要有人帮助穿衣。

<span class="vocabulary">**wear**</span> [weə] 
<span class="definition">vt. 穿或佩戴（衣物、饰品等）。表示一种状态（而非一种动作）：</span>She was wearing a new coat. 她穿了一件新外衣。/ She always wears black. 她总是穿黑色衣服。/ Do I have to wear a tie? 我得系领带吗？/ Was she wearing a seat belt? 她系着座椅安全带吗？/ He wore glasses. 他戴着眼镜。/ All delegates must wear a badge. 所有代表都要佩戴徽章。/ He had forgotten to wear his gloves. 他忘了戴手套。<span class="definition">n. [U] 穿着；衣着；穿戴；佩戴等：</span>casual clothes for everyday wear 平时穿的休闲服 / wear in hot climates 炎热气候下的穿着 / New shoes get more comfortable with wear. 新鞋越穿越舒服。/ This garment should give years of wear. 这件衣服应该能穿好几年。
                        
<span class="vocabulary">**cram**</span> [kræm]
<span class="definition">vt.（尤指匆忙地）戴上帽子：</span>I crammed on my cap again, helped the Duke up and tried to dust him off. 我重新戴上帽子，扶公爵起身并掸去他身上的土。         

<span class="vocabulary">**robe**</span> [rəʊb; 美 roʊb]
<span class="definition">vt. [正式] [常用被动式] 给某人穿上礼袍：</span>a robed choir 身着礼袍的唱诗班 / The priests were robed in black. 各司祭都穿上了黑袍。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 穿在某人身上，穿着，戴着：</span>Put your coat on. 把外衣穿上。/ I didn’t have my glasses on. 我没戴眼镜。

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">prep. 穿着或戴着：</span>The tall man was in a black T-shirt. 那个高个男子穿着一件黑色T恤衫。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 穿某个尺码的鞋或衣服。是一个简单用词：</span>What size shoes do you take? 你穿多大号的鞋？

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">vt. fit sb (for sth) 常用被动式，试穿衣服：</span>She was being fitted for her wedding dress. 她正在试穿她的结婚礼服。
           
<span class="vocabulary">**fitting**</span> [ˈfɪtɪŋ]
<span class="definition">n. [C] 试衣：</span>She lunched and shopped and went for fittings for clothes she didn't need. 她吃完午饭后去购物，试穿了一些她并不需要的衣服。
 
<span class="vocabulary">**model**</span> ['mɒdl] 
<span class="definition">vt. 穿上衣服以向对该衣服具有购买意向的顾客进行展示：</span>The wedding gown is being modelled for us by the designer’s daughter. 结婚礼服正由设计师的女儿穿在身上给我们看。<span class="definition">vi. 做时装模特儿：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sport**</span> [spɔ:t] 
<span class="definition">vt. 得意地穿戴：</span>to sport a black suit 得意地穿着一套黑色西装

<span class="vocabulary">**affect**</span> [ə'fekt] 
<span class="definition">vt. [正式，贬] 为给别人留下印象而穿着…，即炫耀性地穿戴，相当于put on：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**clad**</span> [klæd]
<span class="definition">adj.（通常为正式用法）~ (in sth) 常用于副词后或构成复合词，表示穿…衣服的：</span>She was clad in blue velvet. 她身着蓝色的天鹅绒服装。/ warmly clad 衣着暖和 / leather-clad motorcyclists 穿皮外套的摩托车手 / the figure of a woman, clad in black 一个身穿黑衣的女人的身影 / Johnson was clad casually in slacks and a light blue golf shirt. 约翰逊穿着休闲，宽松的长裤配淡蓝色高尔夫衬衫。/ He returned fully clad. 他衣着整齐地回来了。/ a scantily clad young woman 着装暴露的年轻女子 / Ed, clad in his best suit, was waiting for her. 埃德穿着他最好的西装在等她。
           
<span class="vocabulary">**clothed**</span> [kləʊðd; 美 kloʊðd]
<span class="definition">adj. [名词前不常用] ~ (in sth)（人）以某种方式着装的，即穿…衣服的：</span>a man clothed in black 黑衣男子 / She jumped fully clothed into the water. 她没有脱衣服就跳进了水里。/ He lay down on the bed fully clothed. 他合衣躺在床上。/ She was clothed in a flowered dress. 她穿着一条花裙子。/ It was warm and she was lightly clothed. 天气暖和、她穿得很少。/ Her partially clothed body was found in woods nearby. 在附近的小树林里发现了她半裸的尸体。/ fed and clothed 有衣食的 / the problems of keeping the family fed and clothed 家人的衣食保障问趣

<span class="vocabulary">**backwards**</span> ['bækwədz]（美尤用backward）
<span class="definition">adv. [美]（衣服）前后反着穿，相当于英式的back to front：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**gather**</span> ['ɡæðə] 
<span class="definition">vt. gather sth around you/sth / gather sth up 将自己的衣服收紧（使其与身体接触更紧）：</span>He gathered his cloak around him. 他用披风把身子裹紧。/ She gathered up her skirts and ran. 她提起裙摆就跑。

<span class="vocabulary">**suit**</span> [sju:t] 
<span class="definition">vt.（尤指服装、颜色等）使你看起来更有吸引力，即合身，相配：</span>Blue suits you. You should wear it more often. 你适合穿蓝色。你该多穿蓝色衣服。/ I don’t think this coat really suits me. 我觉得这件外套不适合我。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（衣服）未扣上的，敞开的：</span>His coat was open. 他的外衣敞开着。<span class="definition">vt. 解开（衣服）：</span>He opened his coat. 他解开外套。
           
<span class="vocabulary">**undone**</span> [ʌnˈdʌn]
<span class="definition">adj. [名词前不常用]（尤指衣服）未扣的、未系的：</span>Her blouse had come undone. 她的衬衫扣松开了。/ My button's come undone again. 我的扣子又开了。/ He was wearing a white shirt with the first few buttons left undone. 他穿着一件白衬衣，头几个扣子没扣。/ I can't get this knot undone. 我解不开这个结。

<span class="vocabulary">**remove**</span> [rɪ'mu:v] 
<span class="definition">vt.（从身体上）脱去（衣服等）：</span>She removed her glasses. 她摘下眼镜。
                      
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. [正式] 脱掉：</span>Luke shed his clothes onto the floor. 卢克把衣服脱在地板上。

<span class="vocabulary">**strip**</span> [strɪp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (off) / ~ (down to sth) / ~ sb (to sth) 脱掉（自己或别人的）所有（或大部分）衣服：</span>I stripped and washed myself all over. 我脱掉衣服，把全身洗了洗。/ We stripped off and ran down to the water. 我们脱掉衣服，跑进水里。/ Office workers stripped down to their shirtsleeves in the heatwave. 热浪中，办公室职员脱得只剩下衬衣。/ She stripped down to her underwear. 她把衣服脱得只剩下了内衣。/ They stripped completely, and lay in the damp grass. 他们脱光衣服，躺在潮湿的草地上。/ Women residents stripped naked in protest. 女性居民裸体以示抗议。/ He stood there stripped to the waist (= he had no clothes on the upper part of his body). 他脱光了上衣站在那里。/ He stripped to the waist and began to dig. 他脱光上衣开始挖起来。/ He was stripped naked and left alone in a cell. 他被扒光衣服单独关进了一间小牢房。/ One prisoner claimed he'd been dragged to a cell, stripped and beaten. 一名犯人声称他曾被拖进一间牢房，全身被脱光并遭到毒打。<span class="definition">n. [usually sing.] 脱衣服：</span>strip search 光身搜查
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vt. 迅速且突然地移除某事物：</span>She whipped the mask off her face. 她刷地一下子把脸上的面具摘掉了。/ Players were whipping their shirts off. 运动员们在飞快地脱衬衫。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi.（迅速且容易地）穿上或脱下衣服：</span>to slip into a dress 麻利地穿上连衣裙 / to slip your shoes on 蹬上鞋 / She slipped out of the jacket and tossed it on the couch. 她快速脱下了那件夹克，把它丢在沙发上。
           
<span class="vocabulary">**lace**</span> [leɪs]
<span class="definition">vt. 给（鞋、靴等）穿鞋带：</span>了解即可

相关词义延伸：
· strip还可指进行脱衣表演。