☀ <span class="category">**长：**</span>          
<span class="vocabulary">**lengthy**</span> [ˈleŋθi]
<span class="definition">adj.（报告、文章、解释等）长篇大论的，冗长的：</span>a lengthy report from the Council of Ministers 部长会议发布的冗长报告 / There is a lengthy article on Spike Milligan in the Observer newspaper. 《观察家报》上有一篇关于斯派克·米利根的长篇文章。/ a lengthy explanation 冗长的解释

相关词义延伸：
· long还可指（演讲、电影等）长的、（元音）长音的、记性好的（能记起以往很长时间的事）、（衣服）长的（即完全或大部分覆盖腿或臂的）。

周边词汇补充：
· length可指（某事物）细长的一段、（电影等所持续的）时间长度、游泳池的长度（一端至另一端的距离）、（赛马或划船等速度比赛中）马或船的自身长度；
· cumbersome可指（词语或短语）冗长的、复杂的。

· 表示“空间长”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“时间长”的词群见[[10长期 长久]]
· 表示“篇幅长”的词群见[[13篇幅 版面]]
· 表示“继续”的词群见[[14继续 保持]]
· 表示“道路延伸”的词群见[[15通向 朝向]]

☀ <span class="category">**变长：**</span>
<span class="vocabulary">**elongate**</span> [ˈi:lɒŋgeɪt; 美 ɪˈlɔ:ŋ-]
<span class="definition">vt.&vi.（使）变长：</span>'Mom,' she intoned, elongating the word. “妈妈，”她拖长了声音，平静地说道。/ Corn is treated when the stalk starts to elongate. 在玉米秆开始拔节时，给玉米打药。

<span class="vocabulary">**lengthen**</span> [ˈleŋθən]
<span class="definition">vt.&vi.（使）变长：</span>I need to lengthen this skirt. 我需要把裙子放长。/ The afternoon shadows lengthened. 下午影子渐渐变长了。/ The evening shadows were lengthening. 残阳下的影子越拉越长。/ She began to walk faster, but he lengthened his stride to keep up with her. 她开始加快步子，但他加大了步幅跟着她。<span class="definition">vt.&vi.（使）时间延长：</span>Vacations have lengthened and the work week has shortened. 假期延长，工作周就缩短了。/ The council does not support lengthening the school day to fit in other activities. 委员会不支持通过延长在校时间来插入其他活动。
           
<span class="vocabulary">**extend**</span> [ɪkˈstend]
<span class="definition">vt. 使…更长，即延长：</span>to extend a road 延长公路

<span class="vocabulary">**stretch**</span> [stretʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（例如通过拉伸）（使）某事物变得更长：</span>The cables are designed not to stretch. 该电缆不能拉伸。/ Ease the pastry into the corners of the tin, making sure you don't stretch it. 将油酥面团小心地移至烤盘的各角，注意不要把它拉长。

相关词义延伸：
· stretch还可指伸出或伸长胳膊、腿以够到东西。也可指（身体）舒展（如伸展胳膊和腿）。

周边词汇补充：
· extension可指一个住宅上新增加的一个或一些房间、一栋建筑物的一个新增加的部分（即扩建部分）、电话分机线、电话分机号码、（大学中为非全日制学生开设的）进修部（还可指此类进修课程）、构成文件名的扩展名、（当电器上的电线不够长时所接上的一段）额外的电线（即电线的延长线）；
· give可指（在压力下）弯曲或伸长、某事物在压力下弯曲或伸长的能力（即伸展性、弹性）；
· sweep可指（地貌）形成一个长且平滑的曲线。

· 表示“延长时间”的词群见[[13延期 续期]]

☀ <span class="category">**短：**</span>
<span class="vocabulary">**terse**</span> [tɜ:s; 美 tɜ:rs]
<span class="definition">adj. 言语简短的（且常看起来不礼貌或不友好的）：</span>His tone was terse as he asked the question. 他提问时语气生硬。/ The President issued a terse statement denying the charges. 总统发表了一份简短的声明，否认那些指控。/ a terse style 生硬冷漠的风格 / a terse nod 简短的点头

<span class="vocabulary">**concise**</span> [kənˈsaɪs]
<span class="definition">adj. 1 只用很少的言语给出必要的信息的，即简明的、简练的：</span>a concise summary 简明扼要的总结 / a concise definition 简明的定义 / clear concise instructions 言简意赅的说明 / His text is concise and informative. 他的文章语言简洁，信息丰富。/ Whatever you are writing make sure you are clear, concise, and accurate. 无论写什么，一定要清晰、简练、准确。<span class="definition">2 [只用于名词前]（书籍）基于原版且比原版要小的，即简略的、简明的：</span>a concise dictionary 简明词典 / Sotheby's Concise Encyclopedia of Porcelain《苏富比简明瓷器百科全书》

<span class="vocabulary">**pithy**</span> [ˈpɪθi]
<span class="definition">adj. [褒]（评论、文章等）简短但表达得好、直接且意思完整的，即言简意赅的：</span>His pithy advice to young painters was, 'Above all, keep your colours fresh.' 他对年轻画家言简意赅的建议是，“首要的一点，保持色彩鲜艳。” / Many of them made a point of praising the film's pithy dialogue. 他们中很多人特别赞扬了影片精炼的对白。

<span class="vocabulary">**compendious**</span> [kəmˈpendiəs]
<span class="definition">adj. [正式] 简短但包含关于某事的所有必要事实的，即简要的：</span>a compendious description 简要说明

<span class="vocabulary">**laconic**</span> [ləˈkɒnɪk; 美 -ˈkɑ:n-]
<span class="definition">adj. 只用很少的话语来表达某事的，如凝练的：</span>Usually so laconic in the office, Dr. Lahey seemed less guarded, more relaxed. 平常在办公室里寡言少语的莱希医生似乎少了些拘谨，多了几分轻松。/ 'At least we weren't kidnapped.' — 'I'm glad of that,' was the laconic response. “至少咱们没被绑架。”——“对此我很庆幸，”答复就是这么简短的一句话。

<span class="vocabulary">**succinct**</span> [səkˈsɪŋkt]
<span class="definition">adj. [褒] 用语简练但表达清楚的，即言简意赅的：</span>Keep your answers as succinct as possible. 你们的答案要尽可能简洁明了。/ a succinct explanation 简明的解释 / The book gives an admirably succinct account of the technology and its history. 这本书极其简明扼要地介绍了这项技术及其发展史。/ If you have something to say make sure that it is accurate, succinct and to the point. 在阐述观点时一定要准确、简洁、中肯。

周边词汇补充：
· short可指少于（某个数量等）、未达到（某个距离等）、（呼吸）短促的、（名称或单词）简略的（或缩写的）、（元音）短音的、（时间或进程）过早地（终止）、（尤指在正片前放映的）电影短片、热天或做运动时所穿的短裤、（电路的）短路；
· piece可指一段短距离；
· close可指剪得很短的、剪得接近皮肤的。

· 表示“空间短”的词群见[[03空间 维度]]
· 表示“时间短”的词群见[[09短暂 临时]]
· 表示“篇幅短”的词群见[[13篇幅 版面]]

☀ <span class="category">**缩短：**</span>
<span class="vocabulary">**shorten**</span> [ˈʃɔ:tn; 美 ˈʃɔ:rtn]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth to sth)（使）时间变短：</span>Injury problems could shorten his career. 受伤的问题有可能缩短他的职业生涯。/ a shortened version of the game 简化了的比赛 / In November the temperatures drop and the days shorten. 十一月气温下降，白天变短。/ The course has now been shortened considerably. 该课程现已大大缩短了。/ His driving ban has been shortened by a year. 他的禁驾期缩短了一年。/ The waiting time has been shortened dramatically from eight weeks to just one week. 等待的时间已大大缩短，从八周降到仅仅一周。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth to sth)（使）物体变短：</span>Her father paid £1,000 for an operation to shorten her nose. 她父亲花了 1,000 英镑给她做了削鼻手术。/ As they shorten, cells become more prone to disease and death. 细胞变小后就会更容易感染疾病，也更容易死亡。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth to sth)（使）名字或文字变短：</span>Originally called Lili, she eventually shortened her name to Lee. 她原先叫 Lili (莉莉)，最后她把名字略作 Lee (李)。/ Her name's Katherine, generally shortened to Kay. 她名叫凯瑟琳，通常简称凯。
           
<span class="vocabulary">**abbreviate**</span> [əˈbri:vieɪt]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth (to sth) 把一个词、短语或名字缩短：</span>the Jet Propulsion Laboratory (usually abbreviated to JPL) 喷气推进实验室（通常缩写成JPL）/ He abbreviated his first name to Alec. 他将自己的名字缩写为亚历克。           
         
<span class="vocabulary">**abbreviation**</span> [əˌbri:viˈeɪʃn]
<span class="definition">n. 1 [C] ~ (of/for sth)（文字等的）缩写或缩略形式：</span>What's the abbreviation for ‘Saint’? Saint的缩写形式是什么？/ The postal abbreviation for Kansas is KS. 堪萨斯州的邮政缩写是KS。/ Abbreviations are used in the text to save space. 为节省空间，文中使用了缩写词。/ The abbreviation PC stands for 'personal computer'. PC是personal computer（个人计算机）的缩写。/ AC is the standard abbreviation for 'air conditioning'. AC是air conditioning（空气调节系统）的标准缩写词。/ Ad lib is an abbreviation of the Latin phrase 'ad libitum'. ad lib是拉丁语词组ad libitum（即兴的，即席的）的缩写。<span class="definition">2 [U] 将…进行缩写或缩略的过程：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**shorthand**</span> [ˈʃɔ:thænd; 美 ˈʃɔ:rt-]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (for sth) 对某事的简略的表达方式：</span>'Third World' is an abstraction, a form of shorthand. “第三世界”是个抽象概念，是一种简称。/ The fiction that 'he' is a neutral shorthand for 'he or she' is no longer acceptable to many. 认为“他”是“他或她”的中性简称的这种说法，很多人已不再接受。/ visual shorthand 视觉符号 / Smoking became visual shorthand for ‘cool and rebellious’! 吸烟成了"耍酷和叛逆"的视觉代码。 Television drama had become popular shorthand for gloominess. 电视剧已经成为悲观消极的流行代码。/ shorthand description, shorthand term 简称；代名词 / ‘Free trade’ was a shorthand term for a whole ideology. "自由贸易"是整个思想体系的简称。/ shorthand way 简略方法 / a shorthand way of talking about this situation 谈论这一状况的简略方法 / The term ‘machine’ is used as convenient shorthand for the total hardware and software system. "机器"这个词被用作整个软硬件系统的简便名称。

<span class="vocabulary">**curtail**</span> [kɜ:ˈteɪl; 美 kɜ:rˈt-]
<span class="definition">vt. [正式] 使某事持续更短的时间：</span>The lecture was curtailed by the fire alarm going off. 那次讲座被突然鸣响的火警中断了。

<span class="vocabulary">**compress**</span> [kəmˈpres]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 将一篇文章、一段描述等进行压缩，使其变得更简短：</span>He never understood how to organize or compress large masses of material. 他从来就不懂如何对大篇的材料进行整理或精简。/ All those three books are compacted and compressed into one book. 那三本书的内容全都压缩进一本书了。<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 压缩时间：</span>The four debates will be compressed into an unprecedentedly short eight-day period. 这4场辩论将被压缩到短短8天的时间，这是前所未有的。/ Some courses such as engineering had to be compressed. 有些课程，比如工程学，必须减少课时。
           
<span class="vocabulary">**condense**</span> [kənˈdens]
<span class="definition">vt. ~ sth (into sth) 压缩或缩减文字、信息等：</span>The article was condensed into just two pages. 这篇文章被简缩成两页。/ We have learnt how to condense serious messages into short, self-contained sentences. 我们已经学会了如何把重要的信息压缩成简短独立的句子。/ The English translation may have been condensed into a single more readable book. 英译本可能被压缩成了更具可读性的单行本。/ The author has condensed a great deal of material into just 100 pages. 作者在短短100页中浓缩了大量信息。

周边词汇补充：
· telescope可指叠套缩短、使…叠套缩短、将…精简或压缩（以使其耗时更短）。


