☀ <span class="category">**厚的各种词性：**</span>
<span class="vocabulary">**thickness**</span> [ˈθɪknəs]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 厚度：</span>Use wood of at least 12 mm thickness. 使用至少12毫米厚的木材。/ The board is available in four thicknesses. 现有四种不同厚度的木板可供使用。/ the immense thickness of the walls 墙体的巨大厚度 <span class="definition">2 [sing.] 最厚处：</span>The beams were set into the thickness of the wall. 房梁被置放在墙体的最厚处。

<span class="vocabulary">**thick**</span> [θɪk] 
<span class="definition">adj. 1 厚的。是一个常规用词：</span>a thick slice of bread 一片厚面包 / a thick book 厚书 / a thick coat 厚外套 / a thick layer of dust 厚厚的一层灰 <span class="definition">2 用于询问或说明厚度，即有…厚：</span>How thick are the walls? 这些墙有多厚？/ The folder was two inches thick. 那个文件夹有两英寸厚。<span class="definition">adv.（把东西制作得）厚厚地：</span>Make sure you cut the bread nice and thick. 你一定要把面包片切得厚厚的。

<span class="vocabulary">**fat**</span> [fæt] 
<span class="definition">adj.（外形）厚的；宽的。是一种拟人用法：</span>a fat book 厚书 / a fat volume on Chinese history 厚厚的一册中国历史 / a big fat envelope stuffed with money 一个塞满钞票的鼓鼓囊囊的大信封

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（构成某事物的材料或物质）厚的：</span>heavy curtains 厚窗帘 / heavy coats 厚外套

<span class="vocabulary">**square**</span> [skweə] 
<span class="definition">adj. 用于描述事物，指宽阔的，或看起来厚实或结实的：</span>a man of square build 体格壮实的男子

<span class="vocabulary">**stout**</span> [staʊt] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（鞋、枝条等物体）粗壮结实的，厚实牢固的：</span>a stout pair of shoes 一双厚实耐穿的鞋

周边词汇补充：
· chunk可指被切割或掉落的厚块。

☀ <span class="category">**薄、扁的形容词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. 薄的：</span>a thin layer of soil 薄薄的一层土壤 / a thin blouse 薄薄的女衬衫 / The fabric was wearing thin. 布料越磨越薄了。/ That joke is wearing a little thin.（比喻用法）那个笑话越听越没味儿了。<span class="definition">adv.（把东西制作得）薄薄地：</span>Don’t spread it too thin. 不要涂得太薄。/ I like my bread sliced thin. 我喜欢吃切成薄片的面包。

<span class="vocabulary">**slim**</span> [slɪm] 
<span class="definition">adj. 比通常要薄的，即单薄的：</span>a slim volume of poetry 一本薄薄的诗集
           
<span class="vocabulary">**sheer**</span> [ʃɪə(r); 美 ʃɪr]
<span class="definition">adj.（织物等）轻、薄且几乎透明的：</span>sheer nylon 透明尼龙 / sheer black tights 极薄的黑色紧身裤
           
<span class="vocabulary">**flimsy**</span> [ˈflɪmzi]
<span class="definition">adj.（材料）薄而易损坏的：</span>a flimsy piece of paper, a flimsy piece of fabric, a flimsy piece of plastic 薄薄的一张纸；薄薄的一块织物；薄薄的一片塑料 / a very flimsy pink chiffon nightgown 薄如蝉翼的粉色雪纺绸睡衣

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">adj. 扁平的（宽但不高的）：</span>flat shoes 平跟鞋；平底鞋 / a square flat box 扁平的方盒子

相关词义延伸：
· flat还可指足弓扁平的。

· 表示“稀薄”的词群见[[12浓淡 疏密]]
