☀ <span class="category">**胖：**</span>
<span class="vocabulary">**fat**</span> [fæt] 
<span class="definition">adj.（人或动物的身体）肥的，肥胖的。是此义的常规用词：</span>to get fat 发胖 / a fat man 胖男人

<span class="vocabulary">**overweight**</span> [əʊvə'weɪt] 
<span class="definition">adj.（人）太胖的，超重的：</span>She was only a few pounds overweight. 她只是超重几磅而已。/ Being even moderately overweight increases your risk of developing high blood pressure. 即使是轻度超重也会增加患高血压的风险。/ a middle-aged, overweight farmer's wife 过胖的中年农妇 / Don't let yourself get overweight. 不要让自己变得过胖。

<span class="vocabulary">**stout**</span> [staʊt] 
<span class="definition">adj.（人）肥胖的，肥壮的：</span>a tall and stout man 一个又高又胖的人 

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj.（人或身体部位）大且圆的，即丰满的，圆鼓鼓的（full有时作为fat的一种委婉说法）：</span>her full lips 她丰满的嘴唇 / women with a fuller figure 体形较丰满的女士

<span class="vocabulary">**ample**</span> ['æmpl] 
<span class="definition">adj.（一个人的体形）大的，且常具有吸引力的，如丰满的，硕大的：</span>an ample bosom 丰满的胸脯
            
<span class="vocabulary">**gross**</span> [grəʊs; 美 groʊs]
<span class="definition">adj. 非常肥胖而丑陋的：</span>She's not just fat, she's positively gross! 她不只是胖，她简直是又胖又丑！/ I only resist things like chocolate if I feel really gross. 我只有在觉得自己胖得很难看的时候才能拒绝巧克力这类东西的诱惑。          

<span class="vocabulary">**obesity**</span> [əʊˈbi:səti; 美 oʊ-]
<span class="definition">n. [U] [正式或医学]（人）病态的肥胖：</span>Obesity can increase the risk of heart disease. 肥胖会增加患心脏病的危险。/ Sugar and fat can more easily lead to obesity than some other foods. 糖和脂肪比其它食物更易导致肥胖。

<span class="vocabulary">**corpulence**</span> [ˈkɔ:pjələnt; 美 ˈkɔ:rp-]
<span class="definition">n. [U] [正式]（人）肥胖，其形容词corpulent是fat的委婉说法：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**swell**</span> [swel] 
<span class="definition">n. [sing.]（正式）（尤指身体部位）凸起的形状，隆起处：</span>the firm swell of her breasts 她挺拔的乳房
           
<span class="vocabulary">**bulge**</span> [bʌldʒ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 身体的肥胖凸起部位：</span>That skirt's too tight. It shows all your bulges. 那条裙子太紧，把你的发胖部位全显出来了。

☀ <span class="category">**瘦：**</span>
<span class="vocabulary">**slim**</span> [slɪm] 
<span class="definition">adj. [褒]（人）瘦而有吸引力的，即苗条的：</span>slim figure, slim body, slim waist 苗条的体形；苗条的身材；纤细的腰肢 / How do you manage to stay so slim? 你是怎样把身材保持得这么苗条的？
           
<span class="vocabulary">**slender**</span> [ˈslendə(r)]
<span class="definition">adj. [褒]（人或人体）苗条的、纤细的（因而迷人的）。相当于slim：</span>her slender figure 她苗条的身材 / long, slender fingers 修长纤细的手指 / She was slender, with delicate wrists and ankles. 她身量苗条，手腕和脚踝曲线玲珑。/ Those trousers make you look very slender. 那条牛仔裤让你显瘦。
           
<span class="vocabulary">**trim**</span> [trɪm]
<span class="definition">adj.（人）看上去苗条、健康而吸引人的，如修长的：</span>She has kept very trim. 她的身材保持得很苗条。/ a trim figure 修长的身材 / The driver was a trim young woman of perhaps thirty. 司机是个大约 30 岁的身材苗条的年轻女子。           

<span class="vocabulary">**skinny**</span> [ˈskɪni]
<span class="definition">adj. [非正式，常贬] 极瘦的、瘦得皮包骨的：</span>skinny ribs, skinny finger 干瘦的肋骨；干瘦的手指 / She had stringy hair and skinny legs. 她的长发稀疏，毫无光泽，两条腿跟竹竿似的。/ He was quite a skinny little boy. 他是个瘦得皮包骨头的小男孩。/ At school I was fairly skinny and undersized. 我上学时相当瘦小。

<span class="vocabulary">**thin**</span> [θɪn] 
<span class="definition">adj. [有时含贬义]（人、动物或身体部位）未覆盖太多肉的，即瘦的：</span>He was tall and thin. 他又高又瘦。/ thin legs 细腿 / The old horse was painfully thin. 那匹老马骨瘦如柴。

<span class="vocabulary">**spare**</span> [spεə] 
<span class="definition">adj.（人）瘦的，且通常还很高的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sharp**</span> [ʃɑːp] 
<span class="definition">adj.（脸或相貌）瘦削的、不丰满的：</span>a man with sharp features 瘦削的男人 
             
<span class="vocabulary">**lean**</span> [li:n]
<span class="definition">adj. [常褒]（人，尤指男人或动物）肉少的、瘦且健康的：</span>Like most athletes, she was lean and muscular. 跟大部分运动员一样，她身形清瘦，肌肉结实。/ She watched the tall, lean figure step into the car. 她看着那个瘦高个儿上了车。/ He was tall, lean and handsome. 他长得瘦高而英俊。

<span class="vocabulary">**skeleton**</span> [ˈskelɪtn]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 骨瘦如柴的人或动物：</span>了解即可

相关词义延伸：
· skinny还可指（衣服）紧身的；
· lean还可指（肉）脂肪少的、无脂肪的。

周边词汇补充：
· frail可指（尤指老人）身体瘦弱的；
· taut还可指（人或其身体）肌肉结实健美的；不虚胖的。

· 表示“纤细精美”的词群见[[01美丽 丑陋]]

☀ <span class="category">**变瘦：**</span>
<span class="vocabulary">**reduce**</span> [rɪ'dju:s] 
<span class="definition">vi. [美，非正式] 通过限制所吃的食物数量和种类来减肥：</span>a reducing plan 节食计划

<span class="vocabulary">**slim**</span> [slɪm] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 尝试变得更瘦，更苗条（例如通过节食），相当于diet：</span>You can still eat breakfast when you are slimming. 你减肥也可以吃早饭嘛！
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. 减肥：</span>He had maintained a rigid diet, shedding some twenty pounds. 他严格地坚持节食，减了差不多20磅。/ a quick way to shed unwanted pounds (= extra weight or fat on your body) 快速减肥的方法

· 表示“节食”、“禁食”的词群见[[40节食 禁食]]
