☀ <span class="category">**重量：**</span>
周边词汇补充：
· weight可指（身体的）重心、重要性。
 
· 表示“重量”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“权衡”的词群见[[01思考 考虑 理解 领会 明白]]

☀ <span class="category">**轻：**</span>
<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">adj. 1 重量轻的：</span>The tent is light enough for backpacking and touring. 这顶帐篷很轻，可以背着去旅行。<span class="definition">2 常作前置定语，指比平均重量（或平常重量）轻的：</span>light summer clothes 轻薄的夏装 / light vehicles 轻型车辆 <span class="definition">3 与重量单位连用，指分量不足的：</span>The delivery of potatoes was several kilos light. 送货送来的土豆少了好几公斤。<span class="definition">4（行动的结果）不严重的；（惩罚）轻的：</span>a light sentence 从轻处罚

相关词义延伸：
· light还可指无忧无虑的、愉快的、快活的。也可指人睡得不沉的，容易醒的。亦可指（一顿饭）少量的。

周边词汇补充：
· delicate可指（颜色、味道、气味）轻且令人愉悦的，不浓烈的，如柔和的、清淡的、清香的；
· brisk可指轻快而生气勃勃的。
           
· 表示“轻蔑”、“轻视”的词群见[[18鄙视 轻蔑 轻视 嘲笑 奚落]]
· 表示“轻微”、“轻柔”的词群见[[09轻微 轻柔]]
· 表示“饮食清淡”的词群见[[34食物特性]]

☀ <span class="category">**变轻：**</span>
<span class="vocabulary">**lessen**</span> [ˈlesn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）减轻：</span>Time had gradually lessened the pain of her grief. 时间逐渐减轻了她的痛苦。/ Regular exercise can help to lessen the pain. 经常运动有助于减轻疼痛。/ to lessen discomfort 减轻不适感       
           
<span class="vocabulary">**alleviate**</span> [əˈli:vieɪt]
<span class="definition">vt. 减轻、缓和、缓解。相当于ease：</span>to alleviate suffering 减轻苦难 / Nowadays, a great deal can be done to alleviate back pain. 如今，减轻背部疼痛可以有许多方法。/ the problem of alleviating mass poverty 摆脱普遍贫困的难题 / A number of measures were taken to alleviate the problem. 采取了一系列措施缓解这个问题。/ These problems have been greatly alleviated by the passing of the new Act. 新条例的通过使这些问题得以大大缓解。/ These measures are designed to alleviate the situation. 这些措施旨在缓和局势。/ Her words did little to alleviate his fears. 她的话没怎么减轻他的恐惧感。
           
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物的不悦、严重性等减轻：</span>It would ease my mind (= make me less worried) to know that she was settled. 知道她已安顿下来会使我放心些。/ The plan should ease traffic congestion in the town. 这项计划对城里的交通拥挤状况应该有所缓解。/ The new road should help ease traffic problems. 新修的这条路应该会有助于改善交通状况。/ The heavily falling snow had eased. 漫天大雪变小了。/ The situation would be considerably eased if more money were made available. 如果有更多的资金，情况会大为缓和。/ Tensions between the two countries are beginning to ease. 两国间的紧张关系开始缓和。<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物放松或缓和：</span>Ease your grip on the wheel a little. 握方向盘的手放松一点。
                      
<span class="vocabulary">**relieve**</span> [rɪˈli:v]
<span class="definition">vt. 解除或减轻（不悦）：</span>to relieve anxiety, to relieve guilt, to relieve stress 消除焦虑；消除内疚；缓解压力 / Being able to tell the truth at last seemed to relieve her. 能够最后讲出真话似乎使她感到轻松。/ This should save her from boredom and will also relieve the pressure on you to keep her entertained. 这能使她不会感到厌倦，而且也会减轻你的压力，不必总想着逗她开心。/ Respite care is intended to relieve parents of the burden of caring for disabled children. 暂托服务旨在减轻父母照顾残疾儿童的负担。/ A part-time bookkeeper will relieve you of the burden of chasing unpaid invoices and paying bills. 雇一个兼职会计将使你摆脱追讨未付单据和支付账单的负担。/ A porter relieved her of the three large cases. 一个行李搬运工替她扛了三个大包。<span class="definition">vt. 减轻问题的严重性：</span>efforts to relieve poverty 缓解贫困的努力 / to relieve traffic congestion 缓解交通拥堵

<span class="definition">vt.（尤指通过引入不同的事情）减轻无聊，如调剂：</span>We played cards to relieve the boredom of the long wait. 长时间等待实在无聊，我们就打扑克来解闷儿。/ Her jokes helped to relieve the tension. 她的笑话缓解了紧张气氛。/ The black and white pattern is relieved by tiny coloured flowers. 五彩缤纷的小花使得黑白图案不那么单调。
           
<span class="vocabulary">**modify**</span> [ˈmɒdɪfaɪ; 美 ˈmɑ:d-]
<span class="definition">vt. 使某事物不极端，如缓和：</span>to modify your behaviour, to modify your language, to modify your views 使你的行为更容易让人接受；使你的语言更容易让人接受；使你的观点更容易让人接受
                     
<span class="vocabulary">**recede**</span> [rɪˈsi:d]
<span class="definition">vi.（尤指问题、感情或品质）逐渐减弱：</span>The pain was gradually receding. 疼痛正逐渐消退。/ Just as I started to think that I was never going to get well, the illness began to recede. 正当我开始觉得自己永远都好不了了的时候，我的病开始好转了。/ These worries now receded from his mind. 现在他的这些顾虑从头脑中消除了。/ Dealers grew concerned over the sliding dollar and receding prospects for economic recovery. 交易者对美元走软和经济复苏前景渐趋暗淡渐渐担忧起来。/ The prospect of bankruptcy has now receded (= it is less likely). 破产的可能性现已减少了。

<span class="vocabulary">**soften**</span> [ˈsɒfn; 美 ˈsɔ:fn]
<span class="definition">vt. 减轻某事的不好的效果：</span>There were also pledges to soften the impact of the subsidy cuts on the poorer regions. 他们还承诺要减轻削减补贴给较贫困地区带来的影响。/ The bank may try to soften the blow somewhat with a cut in interest rates. 该银行可能会通过降低利率来缓解冲击。/ He could not think how to soften the blow of what he had to tell her. 他要告诉她的事对她打击很大，但他又想不出怎么说才能减轻这种打击。/ I should try to soften the blow of this news. 我应该设法缓解这消息带来的打击。
           
<span class="vocabulary">**subside**</span> [səbˈsaɪd]
<span class="definition">vi. 变得更平静，如（感情）平息、缓和，（疼痛）缓解；（噪音）减弱,（争斗）平息：</span>She waited nervously for his anger to subside. 她提心吊胆地等他的怒气平息下来。/ My laughter soon subsided. 我的笑声很快停了下来。/ Catherine's sobs finally subsided. 凯瑟琳终于慢慢停止了抽泣。/ Her tears subsided into sniffs. 渐渐地她不再流泪，只是抽着鼻子。/ I took an aspirin and the pain gradually subsided. 我服了一片阿司匹林，疼痛逐渐缓解了。/ The storm gradually subsided. 风暴逐渐平息下来。/ Violence has subsided following two days of riots. 两天的暴乱过后，暴力事件开始平息。

<span class="vocabulary">**slacken**</span> [ˈslækən]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth（使）逐渐变得更不活跃等：</span>We've been really busy, but things are starting to slacken off now. 近来我们的确很忙，不过现在情况开始有所缓解了。/ Inflationary pressures continued to slacken last month. 上个月，通货膨胀的压力继续减小。

<span class="vocabulary">**melt**</span> [melt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）情绪、气氛等缓和：</span>The tension in the room began to melt. 屋里的紧张气氛开始缓和。
          
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">vt. 减轻（某事的有害效果）：</span>to buffer the effects of stress on health 减少压力对健康的影响
          
<span class="vocabulary">**respite**</span> [ˈrespaɪt; 美 ˈrespɪt]
<span class="definition">n. [sing., U] ~ (from sth)（从难事或坏事之中的）短暂缓解：</span>The drug brought a brief respite from the pain. 药物暂时缓解了疼痛。/ Devaluation would only give the economy a brief respite. 贬值只能让经济得到暂时的缓解。/ There was no respite from the suffocating heat. 闷热的天气根本没有缓解。

周边词汇补充：
· cushion可指面对可能要发生的令人不快之事时，对你起到保护作用的事物。也可指当某人或某事物遭受到的伤害、损害或不悦事件的时候，对其起到保护或缓冲作用；
· land可指将人或事物从飞机上或船上放到地面，即（使）降落，着陆，靠岸，登陆；
· drop可指（车辆等）中途卸客或中途卸货（也可理解为把…送到某地并将其放下）；
· relief可指税收减免。也可指调剂，轻松场面；
· thaw可指（使）（关系、气氛等）回暖，缓和，改善，即变得更友好且更不受拘束；
· qualify可表示使原先所说的话语气减弱（或更具体等）。

· 表示“吸收力量”、“缓冲作用力”的词群见[[09力学 运动]]
· 表示“减肥”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“疾病减轻”的词群见[[96减轻 康复]]
· 表示“轻松”的词群见[[10轻松 舒服 惬意 安宁 享受]]

☀ <span class="category">**重的形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj. 1 重量大的，沉的，很难移动（如举起）的：</span>a heavy suitcase 沉重的手提箱 / a heavy door 沉重的门 / He is much heavier than me. 他比我重得多。/ How heavy is it? 这东西有多重？/ She felt her eyelids growing heavy (= she was getting sleepy). 她觉得眼皮越来越沉，非常困倦。/ Her father carried a heavy burden of responsibility.（比喻用法）她父亲肩负着重大责任。<span class="definition">2 常作前置定语，（机器、车辆或武器）重型的；大型的：</span>heavy lorries, heavy trucks 重型卡车 / heavy machinery 重型机械 <span class="definition">3（泥土）泥泞且难以挖掘或翻动的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**cumbersome**</span> [ˈkʌmbəsəm; 美 -bərs-]
<span class="definition">adj. 大而笨重的、难以搬运或携带的。相当于bulky：</span>cumbersome machinery 笨重的机器 / Although the machine looks cumbersome, it is actually easy to use. 尽管这台机器看上去很笨重，操作起来却很容易。/ muffled up in thick and cumbersome clothing 身上裹着厚重的衣服
           
<span class="vocabulary">**elephantine**</span> [ˌelɪˈfæntaɪn; 美 -ti:n]
<span class="definition">adj. [正式或幽默] 大而笨重的，像大象一样的：</span>elephantine clumsiness 因块头大而造成的笨拙 / His legs were elephantine. 他的腿很粗壮。

<span class="vocabulary">**overweight**</span> [əʊvə'weɪt] 
<span class="definition">adj. 事物超过一定重量的：</span>overweight baggage 超重的行李 / a few pounds overweight 超重几磅

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 压力大的：</span>a strong feeling of nausea 强烈的恶心感 / strong pressure 巨大的压力

<span class="vocabulary">**heavy**</span> ['hevɪ] 
<span class="definition">adj.（在数量、程度等方面）超出一般水平的，通常指比一般情况更糟的，如严重的：</span>heavy traffic, heavy rain, heavy snow, heavy drinking, heavy fighting, heavy fine, heavy tax, heavy pressure, heavy loss 繁忙的交通；大雨；大雪；过量饮酒；激烈的打斗；高额罚款；重税；高压；重大损失

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 极度的：</span>He’s in deep trouble. 他陷入极度困境之中。/ a place of deep significance 具有深远意义的一个地方

<span class="vocabulary">**terrible**</span> ['terəbl] 
<span class="definition">adj. 只用于名词前，用于表示某事物糟糕的程度极深的：</span>I had a terrible job to persuade her to come.（非正式用法）为劝她来，我费尽了口舌。/ to be in terrible pain 处于极度的痛苦之中 / The room was in a terrible mess. 房间里脏乱不堪。
           
<span class="vocabulary">**dreadful**</span> [ˈdredfl]
<span class="definition">adj. [尤英] [常用于名词前] 严重的：</span>They suffered dreadful injuries. 他们严重受伤。/ I had a dreadful headache. 我头痛欲裂。

相关词义延伸：
· cumbersome还可指缓慢且复杂的、复杂而低效的。也可指（词语或短语）冗长的、复杂的。

周边词汇补充：
· ponderous可指移动起来缓慢笨重的；
· hefty可指（人或物体）大而重的；
· massive可指非常大、重且结实的。

☀ <span class="category">**重的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**hard**</span> [hɑːd] 
<span class="definition">adv. 沉重地；大量地；长时间地：</span>It was raining hard when we set off. 我们出发时正下着大雨。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. [C] 人或机器的工作量、工作负荷：</span>He has a heavy teaching load this year. 他今年的教学任务很重。
                       
<span class="vocabulary">**workload**</span> [ˈwɜ:kləʊd; 美 ˈwɜ:rkloʊd]
<span class="definition">n. [C] 一个人（或组织机构）的工作量：</span>The sudden cancellation of Mr Blair's trip was due to his heavy workload. 布莱尔先生因为工作繁重而突然取消行程。/ We have taken on extra staff to cope with the increased workload. 我们已经额外雇用员工来应付增加了的工作量。/ administrative 行政工作负荷 / An assistant one day a week would ease my workload. 每周有一天配一个助手就会减轻我的工作负担。/ We want to try and distribute the workload more evenly. 我们想设法更为公平地分配工作。/ Doctors are having to cope with an ever-expanding workload. 医生不得不应付日益增加的工作量。
           
<span class="vocabulary">**backlog**</span> [ˈbæklɒg; 美 -lɔ:g; -lɑ:g]
<span class="definition">n. [C] 大量还没完成的工作，即积压的工作：</span>big, huge, large backlog 大量积压的工作 / We are faced with a backlog of orders we can't deal with. 我们面对一大堆积压下来的无法处理的订单。/ A huge backlog of work had built up.（build up尤为英式用法）一大堆工作积压了起来。/ There is a backlog of repairs and maintenance in schools. 对各学校的修缮和维护工作积压了一堆。

<span class="vocabulary">**overload**</span> [ˌəʊvəˈləʊd; 美 ˌoʊvərˈloʊd]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 使某事物承担过大的重量：</span>an overloaded truck 一辆超载的卡车 / Don't overload the boat or it will sink. 别超载，否则船会沉。/ Large meals overload the digestive system. 吃得太饱会加重消化系统的负担。<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb (with sth) 使某人负担过重：</span>He's overloaded with responsibilities. 他担负的责任过多。/ Don't overload the students with information. 不要给学生灌输过多的信息。/ an effective method that will not overload staff with yet more paperwork 不会再以更多的文书工作加重员工负荷的有效办法 / Their staff are heavily overloaded with work. 他们的职员超负荷工作。<span class="definition">vt. [常用被动式] 使（计算机、电路系统等）超载运行、超负荷：</span>Never overload an electrical socket. 千万不要使电源插座过载。<span class="definition">n. [U, sing.] 过多、过量、超负荷：</span>In these days of technological change we all suffer from information overload. 在这科技日新月异的时代，过多的信息使人人都应接不暇。

<span class="vocabulary">**lump**</span> [lʌmp]
<span class="definition">n. [C] [非正式，尤英] 一个笨重的人：</span>了解即可

相关词义延伸：
· heavy还可指（人或事物的外表或结构）大而结实的、（工作）辛苦的（尤指需要花费很多体力或精力的）、（餐饭或食物）量大的或厚实的（且常难以消化的）、（人的声音）响而深沉的、（空气或天气）热且缺乏新鲜空气的（即闷热的）、（情况）严重且难以处理的（即棘手的）、（感情或空气中的东西）明显地悬浮于…或明显地郁积着、使…感到不舒服或不安；
· load还可指某个时间的供电量。

周边词汇补充：
· encumber可指大（或重）得难以移动；使负担沉重；
· pile可指（把一些事物）堆放，叠放或摞起；
· baggage可指过去的经历对情感、思想等所形成的阻碍作用，即感情包袱或思想包袱；
· weigh可指（重量）重（与“重量轻”相对），常指人的体。也可指（用于把…固定在位置上的，或用作机器部件的）重物。还可指体育运动中用于锻炼力量的一块金属，如杠铃片、哑铃等。

· 表示“重要”的词群见[[02重要 主要]]
· 表示“严重”的词群见[[07严重 严峻]]
· 表示“繁忙”的词群见[[08闲忙]]
· 表示“甚至”的词群见[[05甚至 更加]]
· 表示“严肃”、“庄重”的词群见[[24严肃 庄重 严格 严厉 无情]]
· 表示“责任”的词群见[[04责任 义务]]
· 表示“载重”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“肥胖”的词群见[[10胖瘦]]
· 表示“口音重”的词群见[[06发音 口音]]
· 表示“病重”的词群见[[84病程阶段 疾病轻重]]
· 表示“苦难”、“艰苦”的词群见[[20痛苦 折磨 哀痛 苦难 悲惨]]
· 表示“困难”的词群见[[04难易]]
· 表示“忧虑”的词群见[[15忧虑 苦恼 担心 压力 叹息]]

☀ <span class="category">**加重：**</span>
周边词汇补充：
· sharpen可指（感觉或感情）加强、加重、变得更明显，使（感觉或感情）加强、加重、变得更明显。

☀ <span class="category">**承担、承受、担负责任和结果的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt.＆vi. not bear sth/doing sth 不适合于…：</span>His idea won’t bear close inspection. 他的主意经不起仔细考量。<span class="definition">vt. [正式] 为某事承担责任、费用、责备等：</span>to bear the responsibility 承担责任 / to bear the cost 负担费用 / to bear the blame for sb 代人受过 / Do parents have to bear the whole cost of tuition? 父母得负担全部学费吗？/ The burden of the tax bore most heavily on the poor. 纳税的重担主要压在穷人身上。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 为某事承担责任；承受…的结果：</span>to carry the department 支撑着该部门 / to carry the burden of profit losses 承担利润损失（的结果）

<span class="vocabulary">**afford**</span> [ə'fɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. 常与can或could连用，尤用于否定句和疑问句，指承担得起后果，无被动式：</span>They could ill afford to lose any more staff.（正式）他们再也损失不起任何员工了。/ We cannot afford to ignore this warning. 我们对这个警告绝不能等闲视之。/ We cannot afford any more delays. 我们不能再有任何耽搁了。

<span class="vocabulary">**accept**</span> [ək'sept] 
<span class="definition">vt. 承认你对某事负责，或接受针对某事的指责或责备，即承担责任。是一个概括性用词：</span>He accepts full responsibility for what happened. 他对所发生的事承担全部责任。/ You have to accept the consequences of your actions. 你得对你的行为后果负责。

<span class="vocabulary">**assume**</span> [ə'sju:m] 
<span class="definition">vt. [正式] 承担（责任）。此时一般可换为bear：</span>The court assumed responsibility for the girl’s welfare. 法庭承担了保障这个女孩福利的责任。

<span class="vocabulary">**absorb**</span> [əb'zɔ:b; -sɔ:b] 
<span class="definition">vt. 应对、承担、承受（变化、结果、费用等）：</span>to absorb large losses 承受巨大损失

<span class="vocabulary">**digest**</span> [dɪ'dʒest, daɪ-] 
<span class="definition">vt. 承受坏消息，即思考一段时间后能够接受该消息并知道如何处理它：</span>All this has upset me. I need time to digest it all. 这一切让我心烦意乱。我需要时间来接受这一切。/ The news was hard to digest. 这一消息让人很难接受。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. hold someone responsible/liable/accountable for sth 可指让某人为某事承担责任：</span>It’s impossible to hold any individual responsible. 不可能让任何个人承担责任。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt. 为某事承担责任：</span>to shoulder the responsibility, to shoulder the blame 承担责任 / to shoulder the burden of raising the whole family 挑起养家的重担

<span class="vocabulary">**undertake**</span> [͵ʌndə'teɪk] 
<span class="definition">vt. [正式] 承担任务，承担工作：</span>to undertake a task 承担一项任务 / to undertake a project 承担一个项目

<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">vt.＆vi. share (in) sth / share sth (with sb) 共同承担或分担（责任、责罚、痛苦等）：</span>I try to get the kids to share in the housework. 我努力让孩子们分担家务活儿。/ to share his pain 分担他的痛苦 / to share the responsibility 共同承担责任 / Both drivers shared the blame for the accident. 事故责任由两名司机共同承担。

<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. have sth done 承受（别人针对你所做出的行为的）后果：</span>She had her bag stolen. 她的包被偷了。

周边词汇补充：
· withstand可指承受住（极端条件等）；
· resist可指使不受某事物的伤害。

☀ <span class="category">**支撑重量的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**rest**</span> [rest] 
<span class="definition">vt.＆vi. 支撑或倚靠；被支撑或被倚靠：</span>His chin rested on his hands. 他双手托着下巴。/ Rest your head on my shoulder. 把头靠在我肩上。/ She rested the ladder against the wall. 她把梯子靠在墙上。/ His hand was resting lazily against the steering wheel. 他的手懒散地搭在方向盘上。/ I settled back, my hands resting in my lap. 我往后一靠，把双手放在大腿上。
           
<span class="vocabulary">**lean**</span> [li:n]
<span class="definition">vi. ~ against/on sth 倚靠：</span>She was feeling tired and was glad to lean against him. 她正感到有些疲倦，因此很高兴可以靠在他身上。/ She walked slowly, leaning on her son's arm. 她倚靠着她儿子的手臂缓慢行走。/ He leaned comfortable against the wall. 他舒服地靠在墙上。/ She leaned casually over the railings. 她随意地俯身靠在栏杆上。/ The old man was leaning heavily on a stick. 老人正吃力地拄着拐杖。/ A shovel was leaning against the wall. 一把铁铲靠墙放着。<span class="definition">vt. ~ sth against/on sth 使某事物斜靠在…上：</span>She leaned her head against his shoulder. 她把头靠在他的肩膀上。/ Can I lean my bike against the wall? 我能把自行车靠在这墙上吗？/ Lean the plants against a wall and cover the roots with peat. 把植物靠墙摆放，用泥煤盖住根部。

<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 支撑某人或某事物（以防止其倒掉）：</span>a platform supported by concrete pillars 混凝土支柱支撑的平台 / Support the baby’s head when you hold it. 你抱婴儿时要把头扶好。
           
<span class="vocabulary">**sustain**</span> [səˈsteɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 支撑一个重量（而不碎裂或掉落）：</span>The ice will not sustain your weight. 这冰承受不了你的体重。           
                      
<span class="vocabulary">**snuggle**</span> [ˈsnʌgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (up to sb/sth)（使）做出一个温暖舒适的姿势，如蜷伏，尤指依偎着某人：</span>The child snuggled up to her mother. 孩子依偎着母亲。/ He snuggled his head onto her shoulder. 他把头倚在她肩上。/ Jane snuggled up against his shoulder. 简依偎着他的肩膀。/ She slipped her arm through his and snuggled close. 她搂着他的胳膊，紧紧地依偎着他。/ We snuggled up together on the couch. 我们在沙发上相互依偎着。/ Claudia snuggled against him. 克劳迪娅依偎着他。

<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">vt. ~ sth (up) 用桩支撑某事物：</span>to stake newly planted trees 用木桩支撑新植的树

<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth/yourself (against sth) 使（身体或身体部位）顶住，抵住（ 以免跌倒或为保持平衡等）：</span>They braced themselves against the wind. 他们顶着大风站稳。/ He braced his back against the wall. 他后背紧靠在墙上。/ Elaine braced herself against the dresser and looked in the mirror. 伊莱恩紧贴着衣橱照镜子。<span class="definition">vt. [术语] 通过用…来支撑某事物以使该事物更稳固或结实，即加强、加固：</span>The roof was braced by lengths of timber. 屋顶用几根木头支撑固定住了。/ Overhead, the lights showed the old timbers, used to brace the roof. 灯光照亮了头顶上支撑屋顶的旧房梁。
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">vt. ~ sth/sb (up) (against sth) 支撑一个物体（可以是通过倚着该物体来支撑，也可以是在该物体下面放上支撑物来支撑）：</span>He propped his bike against the wall. 他把自行车靠在墙边。/ He propped his bike against the bus. 他把自行车靠在公共汽车上。/ He rocked back in the chair and propped his feet on the desk. 他往椅背上一靠，把脚搭在桌子上。/ He lay propped against the pillows. 他靠着枕头躺着。/ She propped herself up on one elbow. 她单肘撑起身子。/ The door was propped open. 门被支开着。

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">vt. 支撑…的重量：</span>I don’t think that branch will hold your weight. 我觉得那根树枝撑不住你的重量。/ How long would the roof hold? 这屋顶还能支撑多久？ 

<span class="vocabulary">**bear**</span> [beə] 
<span class="definition">vt. 支撑…的重量：</span>to bear the weight of sth 支撑某物的重量

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 承受（或支撑）…的重量，即承载：</span>to carry a lot of traffic 承载很多来往车辆

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">vt. back sth (with sth) 常用被动式，指为支持或保护某物而在其背后加背衬（或在背后加固）：</span>了解即可

☀ <span class="category">**承担、承受、支撑、担负的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**support**</span> [sə'pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [C] 支撑物（可防止某事物倒掉）：</span>The supports under the bridge were starting to bend. 桥下的支柱开始弯曲。/ roof support 房顶支柱 / When my father died, Jim was a real support.（比喻用法）我父亲死后，吉姆成了真正的顶梁柱。<span class="definition">2 [U]（对某物的）牢固支撑（以防止其倒掉）：</span>I wrapped a bandage around my ankle to give it some support. 我在脚踝上缠上绷带，好把它固定住。/ He held onto his wife for support as he left the hospital. 他在妻子的搀扶下离开了医院。/ The piece of wood under the mattress is to give my back extra support. 床垫下的木板会使我的背部得到额外的支撑。/ support beam, support structure 支撑梁；支撑结构

<span class="vocabulary">**assumption**</span> [ə'sʌmpʃn] 
<span class="definition">n. [C, U] [正式] assumption of sth（责任的）承担：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">n. [C] 攀登时可用于手攀或脚踏的地方，其作用在于作为一个支撑点：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**foothold**</span> [ˈfʊthəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">n. [C] 攀登时足可踩的缝、洞、树枝等：</span>He lowered his legs until he felt he had a solid foothold on the rockface beneath him. 他把腿向下伸，直到他感觉稳稳地踩住下面的石头。/ firm, secure foothold 稳当的踏脚处 / He found a secure foothold and pulled himself up. 他找到了一个稳当的踏脚处并爬了上去。/ She scrabbled for a foothold on the steep grassy bank. 她在长满草的陡岸边摸索踩脚的地方。

<span class="vocabulary">**back**</span> [bæk] 
<span class="definition">n. [C] 椅子、沙发等的靠背：</span>the back of the chair 椅背 <span class="definition">adj. -backed 用于构成形容词，指（家具等）有某种靠背的：</span>a high-backed sofa 高靠背沙发
           
<span class="vocabulary">**brace**</span> [breɪs]
<span class="definition">n. 1 [C] 把若干事物固定在一起的一个设备，或把某事物固定在某个位置的一个设备，如箍子、夹子、支架：</span>a neck brace (= worn to support the neck after an injury) 矫治用的颈箍 / shoulder brace 驼背矫正器 <span class="definition">2 [C] [美式用法为braces（即复数）] 儿童戴的金属牙套：</span>He had a brace on his teeth.（英）他戴着牙套。/ He had braces on his teeth.（美）他戴着牙套。<span class="definition">3 [pl.] [英] [美式用法为suspenders] 吊裤带、背带：</span>a pair of braces 一副吊裤带 / The braces held up his trousers. 他的裤子是靠背带拉起来的。<span class="definition">4 [C, usually pl.] [美] [英式用calliper] 用于支撑无力或受伤的腿的金属支架：</span>He wore leg braces after polio in childhood. 他幼时得过小儿麻痹症后双腿安上了支架。
           
<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">n. 1 [C] 木头、金属等质地的支撑物、支柱：</span>Rescuers used props to stop the roof of the tunnel collapsing. 救援人员用支柱防止隧道顶塌陷。/ a pit prop (= one used in a coal mine) 煤矿坑木 <span class="definition">2 [C] 对虚弱的人或事物起支撑作用的人或事物，即支持者、支柱、靠山、后盾：</span>The army is one of the main props of the government. 军队是政府的主要后盾之一。/ I had two props in my life; one was alcohol, the other work. 我生命中有两大支柱：一个是酒，另一个是工作。
           
<span class="vocabulary">**unacceptable**</span> [ˌʌnəkˈseptəbl]
<span class="definition">adj. 不能接受的；不能允许的；不能同意的：</span>Such behaviour is totally unacceptable in a civilized society. 这种行为在文明社会是完全不能接受的。/ Noise from the factory has reached an unacceptable level. 工厂的噪声达到了难以容忍的地步。/ It is totally unacceptable for children to swear. 孩子说脏话是完全不能容忍的。/ Joanna left her husband because of his unacceptable behaviour. 乔安娜因其丈夫令人难以容忍的行为而离开了他。/ The cost of these proposed changes makes them unacceptable. 这些提议的变更成本太高，让人无法接受。/ Most people would consider such risks wholly unacceptable. 大多数人会认为这样的风险完全不能接受。/ morally unacceptable 道德上不能接受 / politically unacceptable 政治上不能接受 / socially unacceptable conduct 社会上不能接受的行为 / Such a solution would be quite unacceptable to the majority of people. 这种解决方案大多数人都很难接受。

<span class="vocabulary">**unbearable**</span> [ʌn'beərəbl] 
<span class="definition">adj. 太痛苦、太令人不悦等以致难以处理或难以接受的，即无法忍受的，难以忍受的，相当于intolerable：</span>The heat was becoming unbearable. 炎热开始变得难以忍受。/ War has made life almost unbearable for the civilians remaining in the capital. 对留在首都的平民来说，战争已使生活变得几乎不堪忍受。/ unbearable pain 无法忍受的疼痛 / He's been unbearable since he won that prize. 他得奖以后变得很难相处。/ His arrogance made him absolutely unbearable. 他的傲慢自大令人完全无法忍受。
           
<span class="vocabulary">**intolerable**</span> [ɪnˈtɒlərəbl; 美 -ˈtɑ:l-]
<span class="definition">adj.（因太糟或太难）无法忍受的；完全不可接受的：</span>an intolerable burden 无法承受的负担 / The heat was intolerable. 炎热让人受不了。/ Human rights abuses by any party are intolerable. 任何党派践踏人权的行为都不能容忍。/ The constant pain made her life intolerable. 长期疼痛使她的生活变得无法忍受。/ I find his rudeness intolerable. 我觉得他的无礼令人无法容忍。/ The job placed almost intolerable pressure on her. 工作给她带来的压力几乎无法承受。/ The situation had become intolerable to him. 对他来说，情况已经变得无法忍受。

<span class="vocabulary">**ill**</span> [ɪl] 
<span class="definition">adv. [正式] 难以承受地：</span>We’re wasting valuable time, time we can ill afford. 我们是在浪费宝贵的时间，我们浪费不起的时间。

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 由…支撑着：</span>She was standing on one foot. 她单脚站立着。/ Try lying on your back. 试着仰卧。/ Hang your coat on that hook. 把衣服挂在衣钩上。

相关词义延伸：
· hold还可指担任（职务）、掌握（权力）、承担（责任）等；
· load还可指把大量人或事物装上或装入…、把…装入一个武器（或相机、磁带等设备）使其能够使用、载入（或写入、输入、装入）数据或程序、给予某人很多东西（尤指其不得不携带的东西）。

周边词汇补充：
· afford可指买得起，花得起金钱。也可指花得起时间；
· have可指支撑。也可指在工作中让（或接受）某人承担某项任务；
· rest可指支撑物、托架等（用于起支撑作用的东西）；
· stick可指用小棍支撑（植物）；
· suffer可指（因疾病、痛苦、悲伤、匮乏等而）受苦、受难；
· to可用于引出行为的受试者或受体（可以是人或事物）。

· 表示“坚持”的词群见[[15仍然 坚持]]
· 表示“经受”、“忍受”的词群见[[21禁止 放弃 容忍 忍受 克制]]
· 表示“遭受”的词群见[[11经历 事迹]]
· 表示“艰难生活”的词群见[[09生活 过活]]
· 表示“支持”的词群见[[04帮助 支持 拥护 提倡 忠诚]]
