☀ <span class="category">**颈肩 胸腹：**</span>
<span class="vocabulary">**neck**</span> [nek] 
<span class="definition">n. [C] 人或动物的脖子，颈：</span>neck muscle 颈部肌肉 / neck injury 颈部受伤 / neck ache, neck pain 脖子疼 <span class="definition">adj. -necked 用于构成形容词，指有某类脖子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">n. [C] 肩膀，肩胛，肩；肩部：</span>shoulder injury 肩伤 / shoulder joint 肩关节 / I tapped the man on the shoulder and asked him to move. 我拍了拍那人的肩膀，让他挪一下。/ He shrugged his shoulders. 他耸了耸肩。<span class="definition">adj. -shouldered 用于构成形容词，指有某类肩的：</span>broad-shouldered 宽肩的
           
<span class="vocabulary">**pit**</span> [pɪt]
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 腋窝、胳肢窝，相当于armpit：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**chest**</span> [tʃest] 
<span class="definition">n. [C] 人或动物的胸部，胸膛：</span>His chest swelled with pride. 他自豪地挺着胸脯。/ Clutching his chest in agony, he fell to the ground. 他痛苦地抓着自己的胸口摔倒在地。/ chest pain, chest tightness 胸口疼痛；胸口发紧 / chest injury, chest wound 胸部受伤 / chest muscles 胸部肌肉 <span class="definition">adj. -chested 用于构成形容词，指有某种胸的：</span>broad-chested 胸部宽阔 / flat-chested 胸部扁平

<span class="vocabulary">**front**</span> [frʌnt] 
<span class="definition">n. [sing.] sb’s front 本义指人体的前部，偶尔也可代指人体的胸部：</span>She was lying on her front. 她俯卧着。/ I spilled coffee down my front. 我把咖啡溅到了前襟上。

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">n. 1 [C]（女性的）乳房：</span>breast milk 母乳 / breast feeding 母乳喂养 / She put the baby to her breast. 她开始给婴儿哺乳。/ fake breast 假乳 / breast cancer 乳腺癌 / breast examination 乳房检查 / breast surgery 乳房手术 <span class="definition">2 [C]（男性的）乳房：</span>了解即可 <span class="definition">3 [C] 文学用语中，可表示人的胸部，胸脯，相当于chest：</span>to beat your breast(= say publicly how sorry you are) 捶胸顿足 / She cradled the child against her breast. 她把孩子抱在胸前。/ He held the letter to his breast. 他把信贴在胸口上。<span class="definition">adj. -breasted 用于构成形容词，指有某类胸脯（或乳房）的：</span>a full-breasted woman 乳房丰满的女子 / a small-breasted woman 乳房小的女子 / bare-breasted 裸胸
           
<span class="vocabulary">**bosom**</span> [ˈbʊzəm]
<span class="definition">n. [C] 女人的胸部或乳房：</span>her ample bosom 她的丰满的乳房 / She clutched her son tightly to her bosom. 她把儿子紧紧搂在怀里。/ She pressed him to her bosom. 她紧紧地把他抱在胸前。/ Her bosom heaved with every breath. 她的胸脯随着呼吸上下起伏。/ We, at least, have taken her to our bosom.（比喻用法）至少我们对她是关爱有加的。
           
<span class="vocabulary">**bust**</span> [bʌst]
<span class="definition">n. [C]（尤用于谈论尺寸）女子的胸部：</span>Good posture also helps your bust look bigger. 优美的姿势也能让你的胸部看起来更丰满。
           
<span class="vocabulary">**nipple**</span> [ˈnɪpl]
<span class="definition">n. [C] 乳头：</span>Sore nipples can inhibit the milk supply. 乳头发炎会抑制出奶。/ erect, hard, swollen nipple 坚挺的乳头；坚硬的乳头；肿大的乳头 / sensitive, sore nipple 敏感的乳头；疼痛的乳头

<span class="vocabulary">**belly**</span> ['belɪ] 
<span class="definition">n. [C] 腹部，肚子（即躯干上的胸部以下的部位）。是此义的常规用词：</span>to develop a pot belly 变得大腹便便 / He crawled along on his belly. 他匍匐前进。/ I filled my belly with a sandwich. 我用一个三明治填饱了肚子。/ She felt the child in her belly kick. 她感觉到肚子里的孩子在踢腿。<span class="definition">adj. -bellied 用于构成形容词，表示有某类腹部的：</span>round-bellied 肚子圆圆的 / swollen-bellied 腹部肿胀的

<span class="vocabulary">**stomach**</span> ['stʌmək] 
<span class="definition">n. [C] 腹部，肚子。是由“胃”衍生出来的一个义项，与belly在用法上未见明显区别，也算常用：</span>to kick him in the stomach 踢在他的肚子上 / My stomach is in knots. 我的肚子拧劲儿疼。/ stomach muscles 腹肌 / I lay on my stomach on the beach. 我趴在海滩上。
           
<span class="vocabulary">**gut**</span> [gʌt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 人的胃、肚子，尤指大肚子：</span>Have you seen the gut on him! 你看到他那大肚子了吧！/ a beer gut (= caused by drinking beer) 啤酒肚 / His gut sagged out over his belt. 他肚子上的赘肉堆在皮带上方。
           
<span class="vocabulary">**tummy**</span> [ˈtʌmi]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 肚子：</span>Your baby's tummy should feel warm, but not hot. 你宝宝的肚子摸起来应是暖和的，而不是发烫的。/ bulging, fat, flat tummy 隆起的肚子；肥大的肚子；扁平的小腹 / tummy muscles 腹部肌肉 / tummy tuck 腹部去脂手术 / cosmetic surgery like facelifts and tummy tucks 面部拉皮、腹部去脂一类的整容外科手术

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（人或动物的）突出的大肚子，相当于pot belly：</span>了解即可

相关词义延伸：
· breast在文学用语中，可表示人体上被认为怀有感情或思想的部位，即心（在生理部位上并非心脏，而是大脑）；
· bosom还可指女子衣服的胸襟部位；
· bust可指（尤用于谈论衣服或尺寸）女子的胸部，胸围。

周边词汇补充：
· heart在文学用法中也可指人体的“胸部”（是一个对应心脏的部位）。



