☀ <span class="category">**皮肤：**</span>
<span class="vocabulary">**skin**</span> [skɪn] 
<span class="definition">n. [U, C]（身体的）皮，皮肤：</span>skin allergy, skin cancer 皮肤过敏；皮肤癌 / skin-care products 护肤品 / skin texture 肤质 / skin type 皮肤类型 / skin cell, skin tissue 皮肤细胞；皮肤组织 / to have fair skin 皮肤白皙 / facial skin 面部皮肤 <span class="definition">adj. -skinned 用于构成形容词，指有某类皮肤的：</span>fair-skinned 皮肤白皙的 / dark-skinned 深色皮肤的
     
<span class="vocabulary">**scalp**</span> [skælp]
<span class="definition">n. [C] 头皮：</span>bald scalp 秃顶 / dry scalp 干性头皮 / itchy scalp 发痒的头皮 / flaky scalp 有头屑的头皮 / Her scalp tingled with tension.她紧张得头皮发麻。/ He smoothed his hair back over his scalp. 他把头发向后理顺。/ Massage the shampoo into the scalp. 通过按摩让洗发香波渗入头皮。

<span class="vocabulary">**epidermis**</span> [ˌepɪˈdɜ:mɪs; 美 -ˈdɜ:rm-]
<span class="definition">n. [sing., U] [解剖学] 表皮：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C]（人皮肤上的）皱纹或褶子，相当于wrinkle：</span>He has fine lines around his eyes. 他的眼睛周围有细细的皱纹。/ worry line 愁纹
           
<span class="vocabulary">**lined**</span> [laɪnd]
<span class="definition">adj. 皮肤（尤指面部皮肤）有皱纹的：</span>a deeply lined face 布满深深皱纹的脸 / His lined face was that of an old man. 他的脸像老人一样布满皱纹。

<span class="vocabulary">**wrinkle**</span> ['rɪŋkl] 
<span class="definition">n. [C] 皮肤上的皱纹（尤指脸上的皱纹）：</span>Fine wrinkles started to appear around her eyes. 她的眼睛周围开始出现了细纹。/ deep wrinkles in his forehead 他额头上深深的皱纹 / facial wrinkle 面部皱纹 / to prevent wrinkles 防皱
       
<span class="vocabulary">**wrinkled**</span> [ˈrɪŋkld]
<span class="definition">adj.（皮肤等）有皱纹的：</span>His face was all wrinkled and old. 他脸上全是皱纹，显得苍老。/ to be prematurely wrinkled 过早地出现皱纹

<span class="vocabulary">**crease**</span> [kri:s]
<span class="definition">n. [C]（皮肤上，尤指脸上的）皱纹：</span>creases around the eyes 眼睛周围的皱纹 / the tiny creases at the corners of his eyes 他眼角的细纹 / She had lots of deep creases at the corners of her eyes. 她的眼角有许多深深的皱纹。/ When Crevecoeur smiled, the creases in his face deepened. 克雷弗克一笑，脸上的皱纹就加深了。<span class="definition">vt.&vi.（使）皮肤起皱纹：</span>A frown creased her forehead. 她一皱眉，额头显出了皱纹。/ His ruddy face still routinely creases with mirth. 他红润的脸庞仍旧时常笑得堆起褶子。/ For just the second time a look of emotion creases his face. 他的脸上，第二次流露出了感情。/ Her face creased into a smile. 她的脸上露出了微笑。
           
<span class="vocabulary">**furrow**</span> [ˈfʌrəʊ; 美 ˈfɜ:roʊ]
<span class="definition">n. [C] 脸上的深皱纹：</span>the deep furrows that marked the corners of his mouth 他嘴角边的深深皱纹
         
<span class="vocabulary">**pore**</span> [pɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（皮肤上的）毛孔：</span>blocked（尤英）, clogged（尤美）pore 堵塞的毛礼 / A hot bath opens the pores. 洗一个热水澡能使毛孔张开。/ The size of your pores is determined by the amount of oil they produce. 毛孔大小取决于其出油多少。

<span class="vocabulary">**sunburnt**</span> ['sʌnbз:nt]（也可用sunburned）
<span class="definition">adj. 1 被太阳晒伤的：</span>a badly sunburned back 严重的背部晒伤 <span class="definition">2 [英]（人或皮肤）晒得黝黑而好看的，相当于tanned：</span>He looked fit and sunburnt. 他皮肤黝黑，看起来很健康。

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 被太阳晒黑、晒红或晒成棕色：</span>I caught the sun. 我被太阳晒黑了。
     
<span class="vocabulary">**tan**</span> [tæn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（皮肤）晒成褐色，晒黑：</span>I have very pale skin that never tans. 我皮肤很白，怎么也晒不黑。/ I don't tan. 我不愿晒黑。<span class="definition">n. [C]（也可用suntan）（皮肤）晒成的棕褐色；晒黑的皮肤：</span>She is tall and blonde, with a permanent tan. 她高个儿，一头金发，皮肤黝黑。/ Show off your tan in this little white top. 穿上这件白色小衫秀一下你的古铜色肌肤吧。/ I want to get my tan on the sunbed. 我想用日光浴浴床把自己的古银肤色晒得再美一点儿。/ His teeth were a gleaming flash of white against his tan. 他的牙齿在古铜色皮肤的映衬下白得发亮。
           
<span class="vocabulary">**tanned**</span> [tænd]
<span class="definition">adj. 皮肤晒成褐色的；晒黑的：</span>His blue eves glittered in his deeply tanned face. 他那双蓝眼睛在黝黑的脸上闪闪发亮。/ her perfectly tanned skin 她晒得黝黑无瑕的皮肤 / She was naturally tanned with black hair. 她全身晒得黝黑自然，一头黑发。
           
<span class="vocabulary">**suntan**</span> [ˈsʌntæn]
<span class="definition">n. [usually sing.] 晒黑的皮肤，晒成古铜色的皮肤。相当于tan：</span>Where have you been to get that suntan? 你上哪儿去了，晒得黑黑的？/ golden, good suntan 晒成金色的皮肤；日晒后健美的皮肤 / Everyone in the bar was sporting a suntan.（sport尤为英式用法）酒吧里的每一个人都秀出身上晒黑的皮肤。/ He spent the mornings on the beach getting a suntan. 他天天上午待在沙滩上，想晒出一身黑皮肤。/ I'm going down to the pool to work on my suntan! 我要去游泳池，把皮肤晒黑!

<span class="definition">adj. [只用于名词前]（露、油或霜）防晒的：</span>suntan oil 防晒油 / She playfully rubs suntan lotion on his neck. 她开玩笑地把防晒露擦到他脖子上。

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">adj.（人或其皮肤）苍白的、发青的：</span>She looks green. 她看起来脸色发青。

<span class="vocabulary">**fry**</span> [fraɪ] 
<span class="definition">vi. [非正式] 被太阳晒伤或灼伤：</span>You’ll fry on the beach if you’re not careful. 若在海滩上不小心会被太阳灼伤的。

<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. [U, C] 人种的肤色：</span>discrimination on the grounds of race, colour or religion 以种族、肤色或宗教信仰为理由的歧视 / people of colour 有色人种
           
<span class="vocabulary">**complexion**</span> [kəmˈplekʃn]
<span class="definition">n. [C] 面部皮肤的气色、面色（其颜色常反应了一个人的健康状况）：</span>She had short brown hair and a pale complexion. 她留着褐色短发，面色苍白。/ those with acne or oily complexions 脸上有粉刺或油性肤质的人 / beautiful, clear, flawless, fresh, glowing, healthy, lovely, nice, perfect complexion 动人的气色；光洁的面色；无暇的面色；好气色；容光焕发的气色；健康的气色；极好的气色 / dull, pallid, pasty, sallow complexion 灰暗的面色；苍白的面色；蜡黄的面色 / creamy, fair, light, milky, pale complexion 奶油色的面色；白皙的面色；浅色的皮肤；乳白色的皮肤；苍白的肤色 / dark, olive, swarthy, tan（美）, tanned complexion 黝黑的皮肤；橄榄色的皮肤；晒黑了的肤色 / florid（尤英）, pink, rosy, ruddy complexion 红润的面色；白里透红的面色 / a young girl with a rosy complexion 面色红润的年轻女孩/ smooth complexion 光滑的皮肤 / Years of heavy drinking had given Moira a florid complexion. 常年酗酒使莫伊拉面色绯红。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj.（皮肤）无斑（或疤痕）的：</span>clear skin 没有丝毫斑点的皮肤 / a clear complexion 无瑕的面庞

<span class="vocabulary">**brown**</span> [braʊn] 
<span class="definition">adj.（皮肤）棕色的（可以是天然的，也可以是被太阳晒出来的）：</span>After the summer, the children were brown as berries. 度过了一个夏天之后，孩子们晒得黝黑。
           
<span class="vocabulary">**greasy**</span> [ˈgri:si; ˈgri:zi]
<span class="definition">adj. [贬]（皮肤）产生很多油的，即油性的：</span>greasy skin 油性皮肤

相关词义延伸：
· scalp还可指（旧时美洲土著从被杀的敌人头上剥下作为战利品的）带发头皮。

周边词汇补充：
· cutex可指表皮；
· derma可指真皮；
· subcutis可指皮下组织；
· roast可指在太阳下暴晒、使…在太阳下暴晒。

☀ <span class="category">**黏膜：**</span>
<span class="vocabulary">**membrane**</span> [ˈmembreɪn]
<span class="definition">n. [C, U] 身体内的膜：</span>mucous membrane 黏膜

相关词义延伸：
· membrane还可指植物的细胞膜。


