☀ <span class="category">**健康 强壮：**</span>
<span class="vocabulary">**normal**</span> ['nɔ:ml] 
<span class="definition">adj. 不遭遇任何精神问题的，即精神正常的：</span>People who commit such crimes aren’t normal. 犯这种罪的人心理不正常。/ Mandy doesn’t seem her normal self today. 曼迪今天似乎不太正常。

<span class="vocabulary">**fine**</span> [faɪn] 
<span class="definition">adj.（人）健康的，身体好的。是一个简单用词：</span>George looks fine now. 乔治现在看起来身体很不错。/ physically fine 身体好 

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">adj. fit (for sth) / fit (to do sth) 健康强壮的，尤指由于经常做体育锻炼而健康强壮的：</span>a fit athlete 强健的运动员 / Go for a little jog to keep fit. 慢跑一会儿以保持身体健康。/ John isn’t fully fit yet after his operation. 约翰手术后还没有完全恢复健康。/ fit for（英）身体状况适合…
           
<span class="vocabulary">**fitness**</span> [ˈfɪtnəs]
<span class="definition">n. [U]（身体的）健康且强壮，即健壮：</span>a magazine on health and fitness 卫生与健康杂志 / a high level of physical fitness 高水平体质 / You need a good level of physical fitness for this sport. 健康状况良好才能进行这种运动。/ full, peak fitness身体很棒;最佳状态 / low fitness 身体不适 / physical fitness 身体健康 / cardiorespiratory，cardiovascular fitness 心肺适能；心血管健康 / mental fitness 心理健康 / match fitness（英）比赛状态 / Tomkins is back to match-and is expected to play in the final. 汤姆金斯恢复了比赛状态，有望参加决赛。/ He has attained peak fitness this season. 这个赛季他的体能达到了顶峰。/ Regular exercise helps to maintain physical fitness. 经常运动有助于保持身体健康。/ A special trainer has been brought in to work on her fitness. 特别聘任了一位教练负责改善她的体能。/ The coach has given him a week to prove his fitness. 教练给他一周的时间证明自己身体状态良好。/ First, determine your present fitness level.首先、确定你目前的身体状况。/ fitness training 健身训练 / fitness plan, fitness programme/program, fitness regime, fitness regimen（美）, fitness routine 健身计划；健身方案；有规则的健身活动；日常的健身运动 / fitness class 健身训练班 / fitness equipment 健身器材 / fitness video 健身录像 / fitness assessment, fitness check（英）, fitness test 健康状况评估；体能测定 / fitness goal 健身目标 / fitness centre/center, fitness club, fitness facility 健身中心；健身俱乐部；健身设施 / fitness buff, fitness enthusiast, fitness fanatic, fitness freak 健身达人；健身爱好者；健身狂 / fitness consultant, fitness expert, fitness guru 健身顾问；健身专家；健身权威人士 / fitness coach, fitness instructor, fitness trainer 健身教练；健身教员；健身训练员 / fitness industry 健身行业 / Skiing offers many fitness benefits. 滑雪对健康的好处很多。/ Walking is good for health and fitness. 走路有利健康。

<span class="vocabulary">**healthy**</span> ['helθɪ] 
<span class="definition">adj. 1（生物体）健康的（即没有或很少有疾病的）。是此义的基础用词和常规用词，最为常用：</span>a healthy child 健康的孩子 / a healthy animal 健康的动物 / a healthy tree 健康的树 / Working in the open air has made him very healthy. 户外劳动使他变得身体强壮。/ mentally, physically healthy 心理健康；身体健康 <span class="definition">2 常作前置定语，有益于健康的：</span>a healthy diet 有益健康的饮食 / a healthy lifestyle 健康的生活方式 / a healthy climate 有益健康的气候 <span class="definition">3 常作前置定语，表明某人健康状况良好的：</span>to have a healthy appetite 胃口好
           
<span class="vocabulary">**well-being** </span>
<span class="definition">n. [U] 健康：</span>mental, physical, psychological, spiritual well-being 心理健康；身体健康；精神健康 / His work emphasized the emotional as well as the physical well-being of children. 他的工作不仅重视孩子们的身体健康，同时也关注他们的情感健康。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">adj. 常作表语，身体健康的：</span>I don’t feel very well. 我觉得身体不太舒服。

<span class="vocabulary">**OK**</span> [əʊ'keɪ] 
<span class="definition">adj., adv. [非正式] 安然无恙，处于平安无事的状态：</span>Are you OK? 你没事吧？

<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. 身心状况极佳的，即身体健康的、精神愉悦的。强调身体的健康程度或精神愉悦程度之高：</span>She seemed in great spirits. 她好像心情很不错。/ Everyone’s in great form. 每个人的状态都很好。/ I feel great today. 我今天感觉特别好。

<span class="vocabulary">**sound**</span> [saʊnd] 
<span class="definition">adj. 常作前置定语，（睡眠）深且平静的，即酣的，香甜的：</span>to have a sound sleep 睡得很香 <span class="definition">adv. 用于sound asleep，可表示酣睡，沉睡：</span>He was lying in bed, sound asleep. 他正躺在床上，睡得很香。

<span class="vocabulary">**good**</span> [ɡʊd] 
<span class="definition">adj. 健康的、强壮的。也是一个简单用词，此时与fine未见明显差别：</span>Can you speak into my good ear? 对着我这只没毛病的耳朵说好吗？/ I don’t feel too good today. 我今天感觉不太舒服。

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj. 常不用于名词前，（人）能够轻松地到处移动（如走动）的，如行动方便的，腿脚灵便的：</span>a kitchen especially designed for the people who are less mobile 专门为行动不便的人设计的厨房 / Babies start to get mobile around the age of eight months. 婴儿在八个月左右开始爬来爬去。

<span class="vocabulary">**voluntary**</span> ['vɒləntərɪ] 
<span class="definition">adj. [术语]（身体的运动）可以控制的，如随意的：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**health**</span> [helθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 人体的健康状况（包括生理和心理的健康状况）：</span>to be good for your health 对你的健康有好处 / to damage your health 损害健康 / mental, physical health 心理健康；身体健康 / state of health 健康状况 / health hazard, health risk 健康风险 <span class="definition">2 [U] 身体和精神所处的健康的状态，即健康：</span>to have your health 拥有健康 / In the hospital she nursed me back to health. 在医院里她精心照料我，使我恢复了健康。/ You need to maintain your physical and mental health. 你需要保持身心健康。


<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 1（人、动物等）有很强的体力的，能搬动重物或做重体力劳动的，即强壮的，强劲的：</span>strong muscles 强劲的肌肉 / He’s strong enough to carry the heavy box. 他很强壮，能搬动那个重箱子。<span class="definition">2（人）健康的，不易患病的：</span>I’m feeling stronger now after my rest. 休息过后，我感觉好些了。/ Don’t try to go back to work before you are physically strong enough. 在身体完全恢复之前，不要急着回去工作。
           
<span class="vocabulary">**robust**</span> [rəʊˈbʌst; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. 强壮而健康的：</span>She was almost 90, but still very robust. 她将近90岁了，但身体仍然十分强健。/ More women than men go to the doctor. Perhaps men are more robust or worry less? 看医生的女性多于男性。也许男性更强壮或者忧虑要少一些？
                      
<span class="vocabulary">**vigorous**</span> [ˈvɪgərəs]
<span class="definition">adj. 强壮且健康的：</span>a vigorous young man 身强力壮的年轻人 / This plant is a vigorous grower. 这种植物生长起来茂盛茁壮。

<span class="vocabulary">**sturdy**</span> [ˈstɜ:di; 美 ˈstɜ:rdi]
<span class="definition">adj.（人、动物或其它身体）强壮的、健壮的：</span>a man of sturdy build 体格健壮的男人 / sturdy legs 强壮有力的腿 / a sturdy breed of cattle 一种身体强壮的牛 / She was a short, sturdy woman in her early sixties. 她是个 60 岁出头、身材矮小结实的女人。

<span class="vocabulary">**athletic**</span> [æθ'letɪk] 
<span class="definition">adj. 身体健壮的。尤指由于锻炼身体而使身体健壮的：</span>an athletic figure 健壮的体形 / an athletic build 健壮的体格 / an athletic girl 健美的女孩

<span class="vocabulary">**powerful**</span> ['paʊəfl] 
<span class="definition">adj.（一个人或一只动物）体格强壮的，健壮的，相当于muscular。强调其力量之大：</span>a powerful body 健壮的体魄 / a powerful athlete 矫健的运动员

<span class="vocabulary">**tough**</span> [tʌf] 
<span class="definition">adj. 1 强壮到能够成功应对困难条件或情况的，如健壮的：</span>a tough breed of cattle 一头健壮型的牛 / Are you sure you’re physically tough enough for this job? 你确信你有足够的体力胜任这份工作吗？<span class="definition">2（人）身体强壮且接近于暴力的，如粗野的，彪悍的等：</span>You think you’re so tough, don’t you? 你以为自己够厉害的，是不是？/ He plays the tough guy in the movie. 他在电影中扮演硬汉。
                      
<span class="vocabulary">**taut**</span> [tɔ:t]
<span class="definition">adj.（人或其身体）肌肉结实健美的；不虚胖的：</span>His body was solid and taut. 他身体结实，肌肉发达。/ Exercise helps your muscles to stay taut. 锻炼有助于肌肉保持紧致。/ That summer she had shed the weight gained during pregnancy, her body was trim and taut. 那年夏天，她减去了怀孕期间增加的体重，身材又变得修长而健美。/ His skin was stretched taut over his cheekbones. 他颧骨上的皮肤绷得紧紧的。

<span class="vocabulary">**powerhouse**</span> [ˈpaʊəhaʊs; 美 ˈpaʊərh-]
<span class="definition">n. [C] 强壮且精力充沛的人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**dynamo**</span> [ˈdaɪnəməʊ; 美 -moʊ]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 精力充沛的人：</span>the team's midfield dynamo 这个队的中场发动机 / She's a human dynamo. 她是个精力充沛的人。

<span class="vocabulary">**condition**</span> [kən'dɪʃn] 
<span class="definition">vt. 保持某事物（如头发、皮肤等）的健康：</span>a shampoo that cleans and conditions hair 可清洁并养护头发的洗发剂 / a polish for conditioning leather 皮革护理油

<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. [C, U] defence (against sth) 对疾病起防御作用的事物：</span>immune defence 免疫防御 / the body’s natural defence against viruses 身体对病毒的天然抵抗力

<span class="vocabulary">**ward**</span> [wɔ:d] 
<span class="definition">vt.＆vi. ward sb/sth off 指保护自己，使自己免遭疾病困扰：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**immunity**</span> [ɪˈmju:nəti]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to sth) / ~ (against sth)（身体的）免疫力：</span>immunity to infection 对传染病的免疫力 / The vaccine provides longer immunity against flu. 这种疫苗对流感的免疫效力时间较长。/ strong immunity 强大的免疫力 / acquired, natural immunity 获得性免疫力；先天的免疫力 / impaired immunity 削弱了的免疫力 / Infection usually confers lifelong immunity to the disease. 这种病通常是一旦感染过就具有终生免疫力。/ herd immunity 群体免疫 / Polio has been eradicated due to vaccination and herd immunity. 通过疫苗接种和群体免疫，脊髓灰质炎已经被消灭了。/ The island's inhabitants had no immunity to the diseases carried by the explorers and quickly succumbed. 岛上居民对探险者携带的疾病没有免疫力，很快就病倒了。/ Once you have had a cold you build up immunity to that particular virus. 你一旦患上感冒，你的身体就产生抵御这种病毒的免疫力。/ The vaccine only confers immunity for a few months.这种疫苗只能提供几个月的免疫力。/ the use of vaccines to stimulate immunity 使用疫苗激活免疫力 / High levels of stress may lower your immunity to common illnesses. 压力过大会降低你对普通疾病的免疫力。/ A strong immunity to reinfection develops after one year. 一年后会产生强大的免疫力，抵御再度感染。/ The new-comers lacked immunity against local strains of the disease. 新来的人对这一疾病在当地的几种类型缺乏免疫力。           

<span class="vocabulary">**immune**</span> [ɪˈmju:n]
<span class="definition">adj. 1 [名词前不常用] ~ (to sth) 对疾病有免疫力的：</span>Adults are often immune to German measles. 成人往往对风疹有免疫力。/ This blood test will show whether or not you're immune to the disease. 这个血检会显示你是否对这种疾病具有免疫力。/ Most adults are immune to Rubella. 大多数成人对风疹具有免疫力。/ The vaccination doesn't necessarily make you completely immune. 接种这种疫苗并不一定能完全免疫。<span class="definition">2（人体的反应等）免疫的，免疫系统的：</span>It is hoped the procedure will trigger an immune response that will wipe out HIV-infected cells while leaving non-infected cells unharmed. 希望这一治疗会激发免疫反应，清除感染了艾滋病病毒的细胞，同时又不损伤未感染细胞。

<span class="vocabulary">**immunize**</span> [ˈɪmjunaɪz]
<span class="definition">vt. sb/sth (against sth)（尤指通过注射疫苗）使（人或动物）免疫：</span>We should require that every student is immunized against hepatitis B. 我们应该要求每个学生都注射乙肝疫苗。/ The monkeys had been immunized with a vaccine made from infected cells. 这些猴子已经注射了由受感染的细胞培养而成的疫苗。/ Children have been routinely immunized against polio since 1958. 自1958年以来，儿童都按常规接种防治小儿麻痹症的疫苗。/ They immunized some mice with a dose of the live vaccine. 他们给一些老鼠注射了一针减毒活疫苗进行免疫。

<span class="vocabulary">**resistance**</span> [rɪˈzɪstəns]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (to sth) 身体对病毒等的抵抗力：</span>AIDS lowers the body's resistance to infection. 艾滋病降低了身体的抗感染能力。/ You need to build up your resistance to colds. 你需要增强对感冒的抵抗力。/ This disease is surprisingly difficult to catch as most people have a natural resistance to it. 由于多数人对这种病具有天然免疫力，所以发病率低得出奇。/ disease resistance 抗病能力 
 
相关词义延伸：
· good还可指精力、健康、力量等足以维持一段时间或距离的。

周边词汇补充：
· colour可尤指健康或尴尬状态下某人的脸所呈现的红色；
· stout可表示人肥壮的；
· vaccine可指疫苗；
· teetotal可指从不饮酒的；滴酒不沾的；
· potency可指男子的性能力。

· 表示“精力”、“活力”的词群见[[03生机 繁荣]]
