☀ <span class="category">**毒品 吸毒：**</span>
<span class="vocabulary">**drug**</span> [drʌɡ] 
<span class="definition">n. [C] 毒品。是此义的常规用词和基本用词，其词义范围常涵盖了拥有各种效果的毒品（如麻醉剂、兴奋剂等）：</span>to take drugs 吸毒 / addictive drug 成瘾性药物 / class A, dangerous, hard drug A级毒品；危险毒品；硬性毒品（即毒性强的毒品）/ soft drugs 软性毒品 / recreational drug 娱乐性毒品 / drug lord 毒枭 / drug pusher 毒贩 / drug cartel 贩毒集团 / drug misuse 毒品滥用
                                 
<span class="vocabulary">**opium**</span> [ˈəʊpiəm; 美 ˈoʊ-]
<span class="definition">n. [U] 鸦片：</span>opium poppy 罂粟 / opium den 鸦片烟馆

<span class="vocabulary">**dope**</span> [dəʊp; 美 doʊp]
<span class="definition">n. 1 [U] [非正式] 毒品（尤指大麻，在美国尤指海洛因）：</span>A man asked them if they wanted to buy some dope. 一名男子问他们想不想买些毒品。/ He has failed a dope test for cocaine. 他未能通过可卡因药检。/ dope smoking 吸食毒品 / dope fiend 吸毒成瘾者 / dope pedlar/peddler（尤美）毒贩 <span class="definition">2 [C]（人或动物使用的）兴奋剂（能提高体育运动的表现）：</span>The athlete failed a dope test (= a medical test showed that he had taken such drugs).（dope test尤为英式用法）这个运动员未能通过药检。
           
<span class="vocabulary">**marijuana**</span> [ˌmærəˈwɑ:nə]
<span class="definition">n. [U] 大麻（毒品）：</span>home-grown marijuana 自家种植的大麻 / medical, medicinal marijuana 药用大麻 / a joint of marijuana 一支大麻烟卷 / marijuana cigarette, marijuana joint 大麻烟 / marijuana plant 大麻植株

<span class="vocabulary">**narcotic**</span> [nɑ:ˈkɒtɪk; 美 nɑ:rˈkɑ:-]
<span class="definition">n. [C] 泛指毒品（如海洛因、可卡因）（亦写作narcotics，尤用于美国英语中）：</span>mild, powerful narcotic 温和的毒品；强效毒品 / addictive narcotic 致瘾毒品 / narcotics agent, narcotics detective, narcotics officer, narcotics squad 缉毒警察；缉毒侦探；缉毒警官；缉毒小队 / He was indicted for dealing in narcotics. 他因从事毒品交易被起诉。/ He appears to be high on some sort of narcotic. 他看起来飘飘欲仙，像是吸食了某种毒品。
             
<span class="vocabulary">**heroin**</span> [ˈherəʊɪn; 美 -roʊ-]
<span class="definition">n. [U] 海洛因：</span>pure heroin 纯海洛因 / cheap heroin 廉价海洛因 / street heroin 市售海洛因 / a wrap of heroin 一包海洛因 / heroin possession 海洛因私藏 / a fatal heroin overdose 致命的海洛因使用过量 / heroin dealing 海洛因交易 / heroin addict 吸海洛因上瘾的人

<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">n. [U]（也可叫crack cocaine）强效可卡因：</span>a crack addict 吸强效可卡因成瘾的人
         
<span class="vocabulary">**cocaine**</span> [kəʊˈkeɪn; 美 koʊ-]
<span class="definition">n. [U] 可卡因：</span>crack, freebase, powder（尤美）cocaine 强效纯可卡因；精炼可卡因；可卡因粉 / cocaine possession 私藏可卡因 / cocaine injection 可卡因注射 / cocaine baron 可卡因毒枭 / cocaine cartel 可卡因贩毒集团        
           
<span class="vocabulary">**coke**</span> [kəʊk] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 可卡因，相当于cocaine：</span>a line of coke 一小份可卡因 / to sniff coke 用鼻吸可卡因

<span class="vocabulary">**line**</span> [laɪn] 
<span class="definition">n. [C] [俚] 被散放成一条细线以备吸食的可卡因：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">n. [U] [俚语] 海洛因：</span>smack addicts 吸白粉成瘾的人
            
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. [U] [俚语] 毒品（尤指海洛因）：</span>Are these people using gear and amphetamines at the same time? 这些人同时服用海洛因和安非他明吗？
 
<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] 致瘾物（尤指毒品）的一次用量：</span>my daily fix of coffee 我每天喝咖啡的量 / He was like a heroin junkie needing his next fix. 他就像一个吸食海洛因成瘾的人，吸了这次还想着下一次。/ caffeine fix 咖啡因用量

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">n. [C] [俚语] 一次使用毒品的数量，即毒品的一剂：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**acid**</span> ['æsɪd] 
<span class="definition">n. [U] 毒品。非正式用法，指LSD（全称Lysergic acid diethylamide，即“麦角酸二乙基酰胺”，简称“麦角二乙胺”），是一种强烈的致幻剂，或称迷幻药：</span>They smoke joints and drop acid. 他们抽大麻烟卷，吸食迷幻药。

<span class="vocabulary">**glue**</span> [ɡlu:] 
<span class="definition">n. [U, C] 胶毒，是某些胶水释放出的可以令神经兴奋或产生幻觉的有毒气体：</span>He took to sniffing glue. 他吸上了胶毒。

<span class="vocabulary">**cannabis**</span> [ˈkænəbɪs]
<span class="definition">n. [U] 大麻，大麻制品：</span>Traces of cannabis were found in the pilot's blood. 在飞行员的血液中发现了少量的大麻成分。/ cannabis consumption, cannabis dependence, cannabis use 大麻消耗；大麻瘾；吸食大麻 / cannabis user 大麻吸食者 / cannabis leaf, cannabis plant, cannabis resin 大麻叶；大麻植株；大麻脂

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 毒品中的大麻，相当于marijuana：</span>pot smoking 吸食大麻
           
<span class="vocabulary">**skunk**</span> [skʌŋk]
<span class="definition">n. [C] [俚语] 一种强效大麻，相当于skunkweed：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**ecstasy**</span> [ˈekstəsi]
<span class="definition">n. [U] Ecstasy（缩写为E）摇头丸、迷幻药：</span>ecstasy pill, ecstasy tablet（尤英）摇头丸

<span class="vocabulary">**upper**</span> ['ʌpə] 
<span class="definition">n. [usually pl.] [非正式] 使人感到兴奋且充满能量的一种药品，即兴奋剂：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [U] [非正式] 一种非法药品（或称毒品、禁药，例如苯丙胺，或称安非他命），是一种兴奋剂，用以增加兴奋度和精力：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**nicotine**</span> [ˈnɪkəti:n]
<span class="definition">n. [U] 尼古丁，或称烟碱：</span>Nicotine produces a feeling of well-being in the smoker. 尼古丁给吸烟者带来一种愉悦的感觉。/ Nicotine marks stained his chin and fingers. 尼古丁渍染黄了他的下巴和手指。/ The nicotine stains on his fingers told me he was under stress. 他手指上的烟痕表明他压力很大。/ nicotine addiction, nicotine craving, nicotine dependence 抽烟上瘾；烟瘾；吸烟上瘾 / nicotine use 抽烟 / nicotine exposure 尼古丁接触 / nicotine addict 抽烟上瘾者 / nicotine withdrawal 戒烟 / nicotine gum 尼古丁戒烟口香糖 / nicotine replacement therapy 尼古丁替代疗法

<span class="vocabulary">**abuse**</span> [ə'bju:z] 
<span class="definition">n. [U, sing.] abuse (of sth)（酒精、毒品等的）滥用，相当于misuse：</span>alcohol, drug abuse 酗酒；吸毒 <span class="definition">vt. 误用或滥用（即用得太多）而损害身体健康：</span>to abuse alcohol, to abuse drugs 酗酒；嗜毒 / He systematically abused his body with heroin and. 他因吸食海洛因一步一步地把身体搞垮了。

<span class="vocabulary">**drug**</span> [drʌɡ] 
<span class="definition">vt. 1 给人或动物用麻醉药，或给其使用兴奋剂以使其在比赛中表现更好：</span>He was drugged and bundled into the back of the car. 他被麻醉后塞入汽车后座。/ It’s illegal to drug horses before a race. 比赛前给马服用兴奋剂是违法的。<span class="definition">2 在某人的食物或饮料中放入麻醉药，使其失去意识或睡觉：</span>Her drink must have been drugged. 她的饮料中肯定被掺了麻醉药。
           
<span class="vocabulary">**dope**</span> [dəʊp; 美 doʊp]
<span class="definition">vt. 在体育运动中给人或动物使用兴奋剂：</span>了解即可 <span class="definition">vt.（常指在食物或饮料中）掺入麻醉剂（使人失去意识）：</span>Thieves doped a guard dog and stole $10 000 worth of goods. 盗贼将看门狗麻醉后偷走了价值1万元的东西。/ The wine was doped. 这酒掺有麻醉药。/ Anyone could have got in and doped the wine. 任何人都可能会进来在酒中掺麻醉剂。/ I'd been doped with Somnolin. 我被人下了安眠药。<span class="definition">vt. [非正式] [常用被动式] ~ sb (up) 使（某人在毒品的作用下）昏昏沉沉，不能头脑清晰地思考或做事：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vt. [非正式]（经常）服用大量毒品：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**use**</span> [ju:z] 
<span class="definition">vt.＆vi. 吸食（或服用）毒品。是一个简单用词和委婉用词，一般不带有歧视性：</span>to used drugs 吸食毒品 / She’s been using since she was 13.（俚语）她从13岁起就吸毒。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. [非正式] 吸毒：</span>He doesn’t do drugs. 他不吸毒。
           
<span class="vocabulary">**snort**</span> [snɔ:t; 美 snɔ:rt]
<span class="definition">vt. 用鼻子吸毒品：</span>He died of cardiac arrest after snorting cocaine. 他死于吸食可卡因之后的心脏停搏。<span class="definition">n. [C] 用鼻子吸入的少量毒品；用鼻子吸毒的行为：</span>to take a snort of cocaine 吸一下可卡因
           
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">n. [C] 吸（毒品）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dirty**</span> ['də:tɪ] 
<span class="definition">adj. [美，俚] 使用毒品的：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**user**</span> ['ju:zə] 
<span class="definition">n. [C] [俚] 一个吸毒的人，如瘾君子：</span>a casual user of cocaine 一个偶尔吸食可卡因的人 / drug, substance, heroin, tobacco user 吸毒者；海洛因吸食者；吸烟者

周边词汇补充：
· joint可指含有大麻的一种香烟；
· cut可表示把毒品（如海洛因等）与另一种物质混合。

· 表示“贩毒”、“制毒”的词群见[[11贩毒 制毒]]
· 表示“投毒”的词群见[[39毒药 投毒]]