☀ <span class="category">**切割伤 拉扭伤：**</span>
<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vt. split sth (open) 割破某人的皮肤并使其流血：</span>She split her head open on the cupboard door. 她碰到橱柜门上把头碰破了。

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vt. 拉伤肌肉、韧带等：</span>to tear a muscle 拉伤一块肌肉 / a torn ligament 拉伤的韧带

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vt.（用很大力量而）拉伤、扭伤肌肉等：</span>to pull a muscle 拉伤肌肉 / to pull a tendon 拉伤韧带 <span class="definition">n. [C] 由于用力过大所造成的肌肉损伤，即拉伤，扭伤等：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt. 扭伤或崴伤身体部位（尤指脚踝、手腕或膝盖）：</span>He twisted my arm behind my back. 他把我的胳膊扭到背后。/ She fell and twisted her ankle. 她摔了一下，把脚脖子崴了。
           
<span class="vocabulary">**sprain**</span> [spreɪn]
<span class="definition">vt. 损伤关节，尤指突然扭伤腕关节或踝关节：</span>I stumbled and sprained my ankle. 我摔了一跤，把脚脖子扭了。/ to sprain knee 扭伤膝盖 / to sprain wrist 扭伤手腕 <span class="definition">n. [C] 关节的扭伤：</span>a bad ankle sprain 踝关节严重扭伤
           
<span class="vocabulary">**strain**</span> [streɪn]
<span class="definition">vt. 因过度劳累而对身体（或身体部位）造成损伤：</span>to strain a muscle 拉伤肌肉 <span class="definition">n. [C, U] 身体部位（如肌肉）由于过度使用或扭崴所造成的损伤，如劳损、扭伤、拉伤：</span>back, muscle strain 背部劳损；肌肉拉伤 / a slight leg strain 腿部的轻微拉伤 / You'll get eye strain if you don't put the light on. 不开灯，你的眼睛会疲劳。           

<span class="vocabulary">**wrench**</span> [rentʃ]
<span class="definition">vt. 扭伤身体部位（尤指脚踝或肩膀）：</span>He had wrenched his ankle badly from the force of the fall. 他因摔倒而严重扭伤了脚踝。/ She wrenched her knee when she fell. 她跌倒时把膝盖扭伤了。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 扭伤：</span>She stumbled and gave her ankle a painful wrench. 她绊了一跤，把脚踝崴得很痛。

