☀ <span class="category">**损伤 创伤：**</span>
<span class="vocabulary">**damage**</span> ['dæmɪdӡ] 
<span class="definition">n. 1 [U] damage (to sth) 对某事物造成的有形的损坏或破坏（使其吸引力、有用性或价值降低）。尤指严重损害：</span>physical damage 身体伤害 / brain, liver, nerve damage 脑损伤；肝损伤；神经损伤 <span class="definition">2 [U] damage (to sb/sth) 对某人或某事物有害的效果或作用，即损害，伤害：</span>criminal, malicious, wilful damage（均英，法律用语）刑事损害；恶意损害；蓄意损害 <span class="definition">vt. 损害、伤害、破坏（某人）：</span>Smoking seriously damages your health. 吸烟严重损害健康。/ emotionally damaged children 感情上受伤害的孩子

<span class="vocabulary">**harm**</span> [hɑːm] 
<span class="definition">n. [U] 由人、动物或事物、事件等对身体所造成的伤害、损害。是一种广义上的伤害，且伤害的程度可轻可重：</span>physical harm 身体伤害 / He may look fierce, but he means no harm. 他可能看上去很凶，但并无恶意。/ She tried to shield her child from harm. 她尽力保护自己的孩子免受伤害。<span class="definition">vt. 伤害或损害：</span>physically harm 人身伤害 / He would never harm anyone. 他永远不会伤害任何人。

<span class="vocabulary">**harmful**</span> ['hɑːmfl] 
<span class="definition">adj. harmful (to sb/sth) 对某人（尤指对一个人的健康）造成损害的，即有害的：</span>the harmful effects of alcohol 酒精的害处 / Fruit juices can be harmful to children’s teeth. 果汁可能损害儿童的牙齿。
           
<span class="vocabulary">**hazardous**</span> [ˈhæzədəs; 美 -ərdəs]
<span class="definition">adj.（尤指对人的健康或安全）危险的；有害的：</span>hazardous waste 有害废物 / chemicals that are hazardous to human beings 对人类有害的化学品 / Passive smoking can be hazardous to health. 被动吸烟会有害健康。/ the burning of potentially hazardous medical waste 焚烧有潜在危害的医疗垃圾 

<span class="vocabulary">**hurt**</span> [hə:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使身体疼痛，使身体受伤：</span>He hurt his back playing squash. 他打壁球时背部受伤了。/ My back is really hurting me today. 我今天背疼得厉害。/ My shoes hurt--they’re too tight. 我的鞋子太紧，穿着夹脚。/ No one was seriously hurt in the accident. 事故中无人受重伤。<span class="definition">adj. 身体受伤的，反义词为unhurt：</span>physically hurt 身体上受伤 / None of the passengers were badly hurt. 乘客中没有人受重伤。

<span class="vocabulary">**injure**</span> ['ɪndӡə] 
<span class="definition">vt.（尤指在事故中）使自己或别人的身体受伤：</span>He was seriously injured in the car accident. 他在那场车祸中受了重伤。/ physically injure 伤害身体

<span class="vocabulary">**injury**</span> ['ɪndӡərɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] injury (to sb/sth) 对人或动物的身体造成的伤害：</span>fatal injury 致命伤 / acute injury 急性损伤 / old injury 旧伤 / accidental injury 意外伤害 / internal injury 内伤 / visible injury 外伤 / head injury 头部受的伤 / burn injury 烧伤 / sports injury 运动损伤 / work-related injury 工伤 / personal injury（法律用语）人身伤害 / injury time（英）伤停补时 / injury case, injury claim 伤害案件；伤害索赔
           
<span class="vocabulary">**injured**</span> [ˈɪndʒəd; 美 -dʒərd]
<span class="definition">adj. 身体受伤的：</span>an injured leg 受伤的腿 / Luckily, she isn't injured. 幸运的是，她没受伤。/ Carter is playing in place of the injured O'Reilly. 卡特替代受伤的奥赖利上场比赛。/ The other injured man had a superficial stomach wound. 另一名受伤男子是腹部的皮外伤。/ Many of them will have died because they were so badly injured. 他们中很多人会因伤势过重而死亡。/ He could have been lying injured on the moors after a fall from his horse. 他可能是从马上摔下来后受了伤一直躺在沼泽里。

<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vt. ~ sb's blood 弄伤某人：</span>If blood is spilled the countries will be at war. 如果出现伤亡，这些国家就会进入交战状态。
           
<span class="vocabulary">**mutilate**</span> [ˈmju:tɪleɪt]
<span class="definition">vt.（尤指通过切割或撕）严重毁坏某人或某动物的身体：</span>The body had been badly mutilated. 尸体被严重毁伤。/ He tortured and mutilated six young men. 他严刑拷问了6名年轻男子。/ More than 30 horses have been mutilated in the last nine months. 在过去9个月里，超过30匹马受了重伤。

<span class="vocabulary">**mangle**</span> [ˈmæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] 压碎或拧烂（使其严重损坏）：</span>His hand was mangled in the machine. 他的手卷到机器里轧烂了。/ His body was crushed and mangled beyond recognition. 他的身体被压得血肉模糊，根本无法辨认。/ the mangled wreckage 面目全非的残骸

<span class="vocabulary">**trample**</span> [ˈtræmp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb/sth (down) / ~ on/over sth 把…踩伤：</span>People were trampled underfoot in the rush for the exit. 有人在拼命涌向出口时被踩在脚下。/ Many people were trampled in the panic that followed. 很多人在随后的恐慌中被踩伤。
                      
<span class="vocabulary">**trauma**</span> [ˈtrɔ:mə; 美 ˈtraʊmə]
<span class="definition">n. [U, C] [医学] 损伤、外伤：</span>The patient suffered severe brain trauma. 患者的大脑受到严重损伤。/ physical trauma 身体创伤

<span class="vocabulary">**wound**</span> [wu:nd] 
<span class="definition">n. [C] 身体上的伤或伤口，尤指由武器在皮肤上造成的伤口、创伤：</span>deep wound 很深的伤口 / fatal wound 致命伤口 / minor wound 轻伤 / flesh wound 皮肉伤 / gaping, open wound 裂开的伤口 / The animal died from an infected wound. 这只动物死于伤口感染。/ leg wound 腿部的伤口 / bullet, gunshot, knife, shrapnel, stab wound 枪伤；刀伤；弹片伤；刺伤 / old wound 旧伤 <span class="definition">vt. 常用被动式，表示使身体受伤，尤指用武器给…的身体造成伤口：</span>He had been wounded in the arm. 他的手臂受过伤。/ She was fatally wounded in a car crash. 她在撞车事故中受了致命伤。/ the walking wounded 尚能行走的伤员
           
<span class="vocabulary">**slash**</span> [slæʃ]
<span class="definition">n. [C] 狭长的伤口、切口：</span>a slash across his right cheek 他右脸上的一道刀伤 / Her mouth was a slash of red lipstick.（比喻用法）她的嘴就是口红抹出的一道缝。             

<span class="vocabulary">**detriment**</span> [ˈdetrɪmənt]
<span class="definition">n. [U, C, usually sing.] [正式] to the detriment of sb/sth / to sb/sth's detriment / without detriment (to sb/sth) 伤害、损害身体健康；对身体健康造成伤害或损害的事物：</span>He was engrossed in his job to the detriment of his health. 他全身心地投入工作结果损害了他的健康。        
           
<span class="vocabulary">**inflict**</span> [ɪnˈflɪkt]
<span class="definition">vt. ~ sth (on/upon sb/sth) 使…遭遇不快之事，使受苦：</span>When someone deliberately inflicts damage, it is a matter for the police. 故意搞伤害的人，应由警方处理。/ to maliciously inflict, to negligently inflict（均为法律用语）恶意伤害；疏忽造成伤害（或过失伤害）/ He was charged with maliciously inflicting grievous bodily harm. 他被控恶意造成严重身体伤害。/ Heavy casualties were inflicted on the enemy. 敌人遭受了惨重伤亡。

<span class="vocabulary">**gash**</span> [gæʃ]
<span class="definition">n. [C] ~ (in/on sth) 人的皮肤上的一个深长的切口或伤口：</span>There was an inch-long gash just above his right eye. 就在他右眼的上方有一条一英寸长的伤口。/ She got a nasty gash on the head. 她头上有一处深长的严重伤口。/ The accident left a deep gush in his leg. 事故在他的腿上留下了一道深深的伤口。
                     
<span class="vocabulary">**incision**</span> [ɪnˈsɪʒn]
<span class="definition">n. [C] 手术的切口：</span>Make a small incision below the ribs. 在肋骨下方切开一个小口。/ The technique involves making a tiny incision in the skin. 这项技术需要在皮肤上切一个小口。/ The surgeon made a small incision in the patient's cornea.外科医生在病人的角膜上切开一个小口。/ vertical incision 纵形切口 / surgical incision 手术切口 / abdominal incision 腹部切口

<span class="vocabulary">**puncture**</span> [ˈpʌŋktʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] 尖锐物体在皮肤上刺破的小孔：</span>An instrument called a trocar makes a puncture in the abdominal wall. 一种叫做套管针的工具在腹壁上刺了一个孔。/ people with puncture wounds 被刺伤的人们

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 使…烧伤、烧死；或烧伤、烧死：</span>Several people were burned to death. 有几个人被烧死了。<span class="definition">2 被太阳、热量、酸等灼伤；灼伤：</span>My skin burns easily. 我的皮肤容易晒伤。/ Don’t burn your mouth. 别烫了嘴。<span class="definition">n. [C] 由火、热或酸引起的烫伤、烧伤、灼伤；或被灼伤的痕迹：</span>severe burn 严重的烧伤 / minor, slight burn 轻度烧伤 / second-degree burn 二级烧伤 / chemical, cigarette burn 化学烧伤；香烟灼伤 / burn mark 灼烧痕迹 / burn wound 烧伤创面 / burn injury 烧伤 / 50% burn 50%面积的烧伤
           
<span class="vocabulary">**scald**</span> [skɔ:ld]
<span class="definition">vt. 被热的液体或气体烫伤：</span>A patient scalded herself in a hot bath. 一个病人在洗热水澡时烫伤了。/ a child with a scalded hand 烫伤了一只手的孩子 / Be careful not to scald yourself with the steam. 小心别让蒸汽把你烫着。/ Tears scalded her eyes.（比喻用法）她热泪盈眶。<span class="definition">n. [C] 烫伤：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**expose**</span> [ɪk'spəʊz] 
<span class="definition">vt. expose sb/sth/yourself (to sth) 使…处于有害或令人不快的地方或情形中（且使其不受保护）：</span>Do not expose babies to strong sunlight. 不要让婴儿受到强烈的阳光照射。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 常用于否定句，指碰到或伤害到某人：</span>He said I kicked him, but I never touched him! 他说我踢他了，可是我从来就没碰过他！

<span class="vocabulary">**cut**</span> [kʌt] 
<span class="definition">vt.（尤指用锋利或尖利的工具，如刀或剪刀等）在某物上弄出一个伤口：</span>He cut his finger on a piece of glass. 一块玻璃把他的手指划破了。/ He cut himself shaving. 他刮胡子把脸刮破了。/ He had fallen and cut his head open. 他跌了一跤，把头磕破了。<span class="definition">n. [C] 由锋利物品所造成的伤口：</span>Blood poured from the deep cut on his arm. 鲜血从他手臂上的深深的伤口中涌出。/ He has a small cut on his finger. 他手指上划了一个小口。/ Clean the cut and cover it to prevent infection. 洗净伤口并包扎起来以防感染。

<span class="vocabulary">**scar**</span> [skɑː] 
<span class="definition">n. [C]（伤口愈合后在皮肤上留下的）伤疤，伤痕：</span>a scar on his cheek 脸上的伤疤 / Will the operation leave a scar? 手术会不会留下疤痕？/ bullet scar 子弹疤痕 / battle scar 战争伤痕 <span class="definition">vt. 常用被动式，（伤口）愈合后在皮肤上留下疤痕：</span>His face was badly scarred by the fire. 他的脸被大火严重烧伤。/ The accident left him permanently scarred. 这次事故给他留下了永久的伤疤。
           
<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. [正式]（尤指在战争中）造成伤亡；使流血：</span>Gunmen in Ulster shed the first blood of the new year. 阿尔斯特的持枪歹徒制造了新一年的首起流血事件。/ Others promised to 'shed our blood and sacrifice our lives to oppose the invaders'. 其他人承诺要“抛头颅、洒热血、抗击侵略者”。

<span class="vocabulary">**broken**</span> ['brəʊkən] 
<span class="definition">adj.（身体）受损的或受伤的，不再完整或不能正常运转的：</span>a broken leg 一条断腿

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. break (sth) (in/into sth)（身体）摔断、折断等：</span>She fell off a ladder and broke her arm. 她从梯子上掉下来，摔断了胳膊。<span class="definition">n. [C] 某事物（尤指骨骼）的破裂处：</span>The X-ray showed there was no break in his leg. X光片显示他的腿没有骨折。
           
<span class="vocabulary">**fracture**</span> [ˈfræktʃə(r)]
<span class="definition">n. 1 [C] 骨头的破裂状态，尤指骨折：</span>a fracture of the leg 腿骨骨折 / skull fracture 颅骨骨折 / spinal fracture 脊柱骨折 / hairline fracture 细微骨裂 / compound, simple fracture (= one in which the broken bone comes/does not come through the skin) 复合（开放）骨折；单纯（闭合）骨折 / He suffered a stress fracture of the right foot. 他右脚应力骨折。/ At least one-third of all women over ninety have sustained a hip fracture. 超过90岁的所有女性中至少有1/3已经出现髋骨骨折。<span class="definition">2 [U] 骨头的破裂（是一种事实）：</span>Old people's bones are more prone to fracture. 老人更易骨折。<span class="definition">vt.&vi.（使）骨头破裂：</span>His leg fractured in two places. 他的一条腿有两处骨折。/ She fell and fractured her skull. 她跌倒摔裂了颅骨。/ You've fractured a rib, maybe more than one. 你的一根肋骨断了，可能不止一根。
           
<span class="vocabulary">**crack**</span> [kræk]
<span class="definition">vt.&vi. 破裂（而不离散）：</span>He has cracked a bone in his arm. 他的手臂有一处骨裂。/ Her lips were dry and cracked. 她的嘴唇干裂了。

<span class="vocabulary">**bent**</span> [bent] 
<span class="definition">adj.（一个人常由于年老或生病而）不能站直的，如驼背的、弯腰的：</span>a small bent old woman 一个矮小驼背的老太太 / He was bent double with laughter. 他笑弯了腰。
           
<span class="vocabulary">**concussion**</span> [kənˈkʌʃn]
<span class="definition">n. [U]（在美式英语中只作为可数名词）脑震荡：</span>mild, minor, slight concussion 轻微脑震荡 / bad, major, serious, severe concussion 严重脑震荡 / He was taken to hospital with concussion.（英）他因脑震荡被送进医院。/ He was taken to the hospital with a concussion.（美）他因脑震荡被送进医院。/ She fell off a horse and suffered a concussion.（美）她从马上摔下来，造成了脑震荡。/ He was carried off the field with mild concussion.（英）他因轻微脑震荡被抬离了赛场。/ He was carried off the field with a mild concussion.（美）他因轻微脑震荡被抬离了赛场。

· 表示“袭击某人”的词群见[[19袭击 攻击]]
· 表示“精神伤害”的词群见[[17悲伤 忧郁 难过 想念 哭泣]]

说明：表“伤害”时，①身体上的伤害有harm（最基础最广义）、hurt（强调疼痛）、injure（强调在事故中伤害）、scar（强调留下疤痕）、damage（程度较重）、wound（武器造成的伤）、cut（锋利或尖利物品造成的切割伤）；②精神、感情上的伤害有harm（最基础最广义）、hurt（强调疼痛）、injure（强调对某人的名誉、自尊等造成损害）、scar（强调长期性）、cut（形象化用法）、damage（程度较重）、wound（不太常用）；③广义上的伤害有harm（最基础最广义）、damage（程度较重）。

周边词汇补充：
· stab可指刺伤、捅伤；
· exposure可指冻伤；
· disfigure可指损毁一个人的外形。