☀ <span class="category">**发作 突发：**</span>
<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C]（尤指常发疾病的）突然短时发作，通常很严重：</span>asthma, heart attack 哮喘发作；心脏病发作 / an acute attack of food poisoning 急性食物中毒 / an attack of the giggles（比喻用法）一阵咯咯傻笑 <span class="definition">vt. 对身体造成损害，侵害：</span>a disease that attacks the brain 会损害大脑的一种疾病
           
<span class="vocabulary">**heart attack**</span>
<span class="definition">n. [C] 心脏病发作：</span>He died of a heart attack brought on by overwork. 他死于过劳引起的心脏病发作。/ mild, minor heart attack 轻度心脏病发作 / He suffered a fatal heart attack while jogging. 他慢跑时发生了致命的心脏病发作。/ You're going to give me a heart attack one of these days! 总有一天你会让我得心脏病的!

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 指疾病突然发生，且产生有害或破坏性效果：</span>The area was struck by an outbreak of cholera. 那一地区爆发了霍乱。/ He was struck down with food poisoning. 他因食物中毒卧床不起。<span class="definition">vt. 使某人突然处于哑、聋或盲的状态，常用被动式：</span>to be struck dumb, to be struck deaf, to be struck blind 一时什么也说不出；一时什么也听不见；一时什么也看不见

<span class="vocabulary">**fit**</span> [fɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 疾病的突然发作，例如痉挛或昏厥：</span>convulsive, epileptic, fainting fit 一阵惊厥；癫痫发作；突然昏厥 / She suffered a major fit last year. 她去年生了一场大病。/ He suffers from fits of depression. 他时不时出现抑郁。/ The fits usually occur at night. 这种病一般在晚上发作。<span class="definition">2 [C] 一阵突然的、短时间的、控制不住的咳嗽：</span>coughing, sneezing fit 一阵咳嗽；一阵喷嚏 / to have a fit of coughing 一阵咳嗽
           
<span class="vocabulary">**bout**</span> [baʊt]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（疾病的）发作；发病期：</span>I got a bad bout of flu last winter.（英）去年冬天我得了一次重流感。/ I got a bad bout of the flu last winter.（美）去年冬天我得了一次重流感。/ a bout with the flu（美）流感发作期 / a severe bout of coughing 咳嗽的猛烈发作 / He suffered occasional bouts of depression. 他有时会犯抑郁症。
 
<span class="vocabulary">**spasm**</span> [ˈspæzəm]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（不愉快的反应的）一阵短时间的发作：</span>a spasm of coughing 突然一阵咳嗽                
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [C] [文学] ~ of pain 一阵疼痛传遍全身的强烈感觉：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**paroxysm**</span> [ˈpærəksɪzəm]
<span class="definition">n. [C] [医学] ~ (of sth) （咳嗽、大笑或剧痛引起的）一系列突然、剧烈、控制不住的身体震颤：</span>He broke into a paroxysm of coughing. 他突然猛咳了一阵。/ a paroxysm of laughter 一阵狂笑      

<span class="vocabulary">**episode**</span> [ˈepɪsəʊd; 美 -soʊd]
<span class="definition">n. [C] 短暂的患病期、疾病的发作期：</span>people who'd suffered a third episode of depression in two years. 两年内忧郁症三次发作的人 / The new drug lessens the severity of pneumonia episodes. 新药减轻了肺炎发作时的痛苦。/ an acute episode of pneumonia 肺炎急性发作期 / She has only told you about the latest episode in a long history of mental illness. 她只对你讲了漫长的精神病史中最近的一段。/ recurrent episode（医学）复发阶段 / depressive, manic, psychotic episode（均医学）抑郁发作阶段；躁狂发作阶段；精神病发作阶段

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vt.＆vi. 由于心理或生理上的剧烈反应而感觉要炸裂：</span>My whole head felt ready to burst. 我整个头快要裂了。/ I felt as though my heart would burst out of my chest. 我感觉好像心要从胸腔里爆裂出来。<span class="definition">n. [C] 症状的一段短时间的突然爆发：</span>Her breath was coming in short bursts. 她的呼吸急迫短促。 
                    
<span class="vocabulary">**outbreak**</span> [ˈaʊtbreɪk]
<span class="definition">n. [C] 疾病的突然发生、爆发：</span>disease outbreak 疾病的爆发 / cholera, flu, salmonella outbreak 霍乱的爆发；流感的爆发；沙门氏菌病的爆发 / an outbreak of typhoid 伤寒的爆发 / A new outbreak of smallpox occurred in 1928. 1928年爆发了新一轮的天花。

<span class="vocabulary">**seizure**</span> [ˈsi:ʒə(r)]
<span class="definition">n. [C] [旧时] 疾病（尤指心脏病或脑病）的突然发作、侵袭：</span>a mild cardiac seizure 轻度的心脏病发作 / I was prescribed drugs to control seizures. 医生给我开了些控制病情发作的药。
            
<span class="vocabulary">**paroxysm**</span> [ˈpærəksɪzəm]
<span class="definition">n. [C] [医学] ~ (of sth) （咳嗽、大笑或剧痛引起的）一系列突然、剧烈、控制不住的身体震颤：</span>He broke into a paroxysm of coughing. 他突然猛咳了一阵。/ a paroxysm of laughter 一阵狂笑

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] 疾病的一阵发作，或身体的一阵不适感：</span>a funny turn (= a feeling that you may faint) 感到一阵晕眩

周边词汇补充：
· recurrence可指重复发生；
· relapse可指旧病复发；
· crack可指人的声音突然变得低沉而无法控制，即声音崩溃，如突然沙哑；
· dumbfound可表示使某人惊得说不出话；
· stun可表示使某人惊讶得不能清晰思考或说话；
· flook可表示使某人惊奇或困惑（因此使其不知道该说什么或做什么）。
