☀ <span class="category">**麻木 瘫痪：**</span>
<span class="vocabulary">**numb**</span> [nʌm] 
<span class="definition">adj.（身体部位）麻木的，失去知觉的。是此义的常规用词：</span>My left leg is growing numb. 我左腿麻了。/ His hand felt numb with cold. 他的手冻麻了。<span class="definition">vt.（例如由于寒冷、药物、击打等）使身体部位麻木：</span>The cold numbed my fingers. 寒冷使我的手指失去了知觉。

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 只作表语，（身体部位）由于寒冷等而失去知觉的，麻木的。是一个形象化用法：</span>My right leg had gone dead. 我的右腿已经麻了。

<span class="vocabulary">**asleep**</span> [ə'sli:p] 
<span class="definition">adj. [美] 只作表语，（胳膊或腿由于一直保持某个姿势等而）麻木的：</span>His right leg was asleep from sitting on the grass. 他的右腿在草地上坐得麻木了。
           
<span class="vocabulary">**senseless**</span> [ˈsensləs]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] 失去知觉的：</span>She drank herself senseless. 她喝得不省人事。/ They were knocked to the ground, beaten senseless and robbed of their wallets. 他们遭重拳击倒在地，被打得不省人事，钱包也被抢走了。/ The thugs beat him senseless with a baseball bat. 暴徒用棒球棒把他打得失去了知觉。/ The branch of a tree knocked one of the riders senseless. 树枝撞得一名骑手昏了过去。/ Then I saw my boy lying senseless on the floor. 然后我看见儿子人事不知地躺在地板上。

<span class="vocabulary">**insensible**</span> [ɪnˈsensəbl]
<span class="definition">adj. 1 [正式] [名词前不可用] ~ (to sth) 不能感觉到某事物，或不能对其做出反应：</span>insensible to pain, insensible to cold 感觉不到疼痛；感觉不到冷 <span class="definition">2 [正式] 由于受伤、疾病等失去知觉：</span>He drank himself insensible. 他喝酒醉得不省人事。

<span class="vocabulary">**anaesthetize**</span> [əˈni:sθətaɪz]
<span class="definition">vt. [英式也用-ise] [尤英] 医生在手术前为患者进行麻醉：</span>了解即可 <span class="definition">vt. [英式也用-ise] [尤英] 药物使身体（的全部或局部）失去感觉：</span>Alcohol is a potent drug that anaesthetizes the brain. 酒精是一种能麻醉大脑的烈性药物。

<span class="vocabulary">**paralyse**</span> [ˈpærəlaɪz]
<span class="definition">vt. [常用被动式]（事故或疾病）使某人的身体全部（或部分）瘫痪或麻痹（即使其不能感觉或移动）：</span>The accident left him paralysed from the waist down. 那场事故使他腰部以下都瘫痪了。/ Her married sister had been paralysed in a road accident. 她已婚的妹妹在一起交通事故中瘫痪了。/ He was partially paralysed by the fall. 这次跌倒造成他身体局部瘫痪。/ She was temporarily paralysed on the right side. 她右半身暂时瘫痪。/ a virus which paralysed his legs 使他双腿瘫痪的病毒 / paralysing heat（比喻用法）令人头昏脑胀的炎热 / She stood there, paralysed with fear.（比喻用法）她站在那里，吓得呆若木鸡。/ He was suddenly paralysed by fear.（比喻用法）他突然被吓得动弹不得。

<span class="vocabulary">**paralysis**</span> [pəˈræləsɪs]
<span class="definition">n. [U, C]（疾病或受伤引起的）身体的麻痹、瘫痪：</span>paralysis of both legs 双腿瘫痪 / stroke patients who have suffered partial paralysis 局部瘫痪的中风病人 / permanent, temporary paralysis 水久瘫痪；暂时瘫痪 / facial, muscle paralysis 面部瘫痪；肌肉瘫痪 / Polio can cause paralysis and sometimes death. 小儿麻痹症可能会导致瘫痪，甚至死亡。

相关词义延伸：
· numb还可指（感觉、思考、反应、感情等）麻木的，木然的；
· dead还可指（感情上）无动于衷的，麻木的，无感觉的，亦可尤指（人的嗓音、眼神或脸色）未表现出情感的，即冷漠的，麻木的，漠不关心的。

周边词汇补充：
· forgetful可表示健忘的。
