☀ <span class="category">**头晕 耳鸣：**</span>
<span class="vocabulary">**dizzy**</span> ['dɪzɪ] 
<span class="definition">adj. 1 头晕目眩的，眩晕的。是此义的常规用词：</span>I felt slightly dizzy. 我感觉有些晕。/ Climbing so high made me feel dizzy. 爬那么高使我感到眩晕。<span class="definition">2 使人感到眩晕的：</span>the dizzy mountain 令人眩晕的高山
           
<span class="vocabulary">**giddy**</span> [ˈgɪdi]
<span class="definition">adj. 1 [不用于名词前] 头晕、眩晕：</span>My mum came over all giddy and had to sit down. 我妈妈突然头晕目眩，不得不坐了下来。/ He felt giddy and light-headed. 他感到头晕目眩。/ When I looked down from the top floor, I felt giddy. 我从顶楼朝下看时感到头晕目眩。/ Steep stairs may leave you giddy and faint. 陡直的楼梯会让人头晕目眩。/ He felt giddy from the sleeping pill. 安眠药使他觉得头晕。/ I was giddy with the heat. 我热得头昏脑涨。<span class="definition">2 [常用于名词前] 令人眩晕的；使人头昏眼花的：</span>the giddy heights of success（比喻用法）令人目眩的巨大成功 / The kids were pushing the roundabout at a giddy speed. 孩子们推动着旋转平台快得令人眩晕。
           
<span class="vocabulary">**woozy**</span> [ˈwu:zi]
<span class="definition">adj. [非正式] 感到虚弱、站不稳且不能清晰思考的，如眩晕的：</span>The fumes made them woozy. 烟熏得他们头晕。
           
<span class="vocabulary">**light-headed**</span> 
<span class="definition">adj.（因生病、醉酒等而）轻微头晕的；眩晕的：</span>If you skip breakfast, your blood sugar level will drop and you will probably feel light-headed. 如果不吃早餐，血糖含量就会降低，你很可能会觉得晕眩。/ After four glasses of wine he began to feel light-headed. 他四杯酒下肚后开始感到头晕目眩起来。/ She felt curiously light-headed. 她感到莫名其妙地头晕目眩。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vi. 由于喝醉、疾病或激动等而发生的头部眩晕。是一个形象化用法：</span>My head is spinning. 我的头好晕。

<span class="vocabulary">**swim**</span> [swɪm] 
<span class="definition">vi. 1（物体等）仿佛在旋转晃动（尤指人生病或醉酒时的感觉）：</span>The bottles swam before his eyes. 瓶子仿佛在他眼前晃动。<span class="definition">2 感觉眩晕，或感觉天旋地转：</span>My head is swimming. 我的头好晕。

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">vi. 耳朵（常由于听到很大的噪声等而）不舒服或不能清楚地听，即嗡嗡响：</span>The music was so loud it made my ears ring. 音乐的声音太大了，震得我的耳朵嗡嗡响。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vi.（乘飞机升高或降低时）耳朵内部的压力变化，即耳压变化，或耳胀：</span>了解即可

