☀ <span class="category">**休克 昏迷：**</span>
<span class="vocabulary">**shock**</span> [ʃɒk] 
<span class="definition">n. [U]（医学上的）休克：</span>deep, severe shock 深度休克；严重休克 / mild shock 轻度休克 / He was in shock. 他处于休克中。
                      
<span class="vocabulary">**coma**</span> [ˈkəʊmə; 美 ˈkoʊmə]
<span class="definition">n. [C] 常指由严重疾病或创伤引起的、持续长时间的深度无意识状态，即昏迷：</span>He has been in a coma since the accident. 事故发生以来他一直处于昏迷状态。/ She was in a coma for seven weeks. 她已经昏迷七个星期了。/ She had slipped into a coma by the time she reached hospital. 到医院时，她已陷入昏迷。/ deep coma 深度昏迷 / irreversible coma 不可逆性昏迷 / He fell into a coma after suffering a stroke. 他在中风后陷入了昏迷。/ coma patient, coma victim 昏迷者

<span class="vocabulary">**comatose**</span> [ˈkəʊmətəʊs; 美 ˈkoʊmətoʊs]
<span class="definition">adj. [医学] 深度无意识的，即昏迷的、不省人事的：</span>The right side of my brain had been so severely bruised that I was comatose for a month. 由于右脑遭受重创，我昏迷了一个月。

<span class="vocabulary">**under**</span> ['ʌndə] 
<span class="definition">adv. 在（或处于）昏迷中；陷入昏迷中：</span>She felt herself going under. 她觉得自己将要昏厥。

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 无知觉；昏迷：</span>He was out for three hours and came round finally. 他昏迷了三个小时，最终苏醒过来了。

<span class="vocabulary">**unconscious**</span> [ʌn'kɒnʃəs] 
<span class="definition">adj. 由于受伤或疾病而处于一种类似睡眠的状态，且无法运用感官，如昏迷的，不省人事的：</span>He was knocked unconscious. 她被打昏了。/ She fell unconscious after breathing in the gas. 吸入煤气之后她就不省人事了。
                      
<span class="vocabulary">**unconsciousness**</span> [ʌnˈkɒnʃəsnəs; 美 -ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [U]（受伤或疾病引起的）无知觉状态、昏迷：</span>deep unconsciousness 晕厥 / blissful unconsciousness 高兴得晕过去 / He had lapsed into unconsciousness. 他陷入了昏迷状态。

<span class="vocabulary">**stun**</span> [stʌn]
<span class="definition">vt.（尤指通过击打或撞击头部）使人或动物短时间昏迷：</span>Sam stood his ground and got a blow that stunned him. 萨姆站在原地，被一下打昏了。/ The fall stunned me for a moment. 那一下摔得我昏迷了片刻。/ The animals are stunned before slaughter. 屠宰前要先把动物击昏。
           
<span class="vocabulary">**faint**</span> [feɪnt]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] 身体虚弱、劳累且快要晕厥的：</span>She suddenly felt faint. 她突然感到快要昏倒。/ I was faint with hunger. 我饿晕了。/ The walkers were faint from hunger. 步行者饿得头昏眼花。/ I was beginning to feel a little faint. 我开始觉得有点儿晕了。/ Other signs of angina are nausea, sweating, feeling faint and shortness of breath. 心绞痛的其他征兆有恶心、出汗、头昏和气短。<span class="definition">vi.（常由于暑热、震惊等引起大脑供血不足而）晕厥：</span>to faint from hunger 饿昏过去 / Suddenly the woman in front of me fainted. 我面前的女人突然昏倒了。/ She suddenly fell forward on to the table and fainted. 她突然向前栽倒在桌上，晕了过去。/ I thought he'd faint when I kissed him. 我以为吻他的时候他会晕倒呢。/ He was so pale she thought he was going to faint. 他脸色惨白，她以为他马上就要昏倒了。/ He would faint at the sight of blood. 一见到血，他就会昏过去。/ She fainted from lack of air. 她因为缺氧昏倒了。/ She almost fainted with shock. 她震惊得几乎昏了过去。/ I almost fainted (= I was very surprised) when she told me.（非正式）她告诉我时我吃惊得差点昏过去。<span class="definition">n. [sing.] 昏厥：</span>He fell to the ground in a dead faint. 他跌倒在地，昏死过去。

· 表示“下意识”的词群见[[02注意 关注]]
