☀ <span class="category">**告诉通知  指示吩咐：**</span>
<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vt. tell sb (sth) / tell sth to sb（人）通过口头或书面的形式向某人提供信息，即告诉，告知。是此义的基本且常规用词，最为常用：</span>He told the story to all his friends. 他把这件事告诉了所有的朋友。/ Tell me where you live. 告诉我你住哪儿？

<span class="vocabulary">**inform**</span> [ɪn'fɔ:m] 
<span class="definition">vt. inform sb (of/about sth)（尤指正式地）将某事告知给某人，即知会，通知：</span>Please inform us of any changes of address. 地址若有变动请随时通知我们。/ ‘He’s already left,’ she informed us.“他已经走了。”她告诉我们说。/ I am not advising you. I am merely informing you of the situation. 我不是在给你提建议，我只是把情况告诉你而已。/ Patients were informed adequately of the risks. 充分告知了患者相关的风险。/ I regret to inform you that you have been unsuccessful in your application. 我遗憾地通知您，您的申请未能成功。
           
<span class="vocabulary">**notify**</span> [ˈnəʊtɪfaɪ; 美 ˈnoʊ-]
<span class="definition">vt. ~ sb (of sth) / ~ sth to sb 正式把某事告诉给某人，如通知：</span>Competition winners will be notified by post. 将发信通知竞赛的优胜者。/ The date of the demonstration must be notified to the police. 游行示威的日期必须报告警方。/ If you see anything suspicious you should notify the police immediately. 发现任何可疑情况，应立即向警方报告。/ The skipper notified the coastguard of the tragedy. 船长向海岸警卫队报告了这起灾难。/ Changes must be notified to the chairman. 一定要将各种变化报告给主席。/ Earlier this year they were notified that their homes were to be cleared away. 今年早些时候他们接到通知说他们的房屋要拆迁。

<span class="vocabulary">**repeat**</span> [rɪ'pi:t] 
<span class="definition">vt. repeat sth (to sb) 告诉某人你已经从别人那里听到（或别人已告诉你）…，即转告，转述：</span>I don’t want you to repeat a word of this to anyone. 这些话你一个字也不要告诉别人。/ The rumour has been widely repeated in the press. 报界广泛转载了这一传闻。

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">vi. 向某人（如警察或士兵）提供信息（尤指不情愿地），可指供认；招认：</span>The police questioned him but he refused to talk. 警察审问他，但他拒不招供。

<span class="vocabulary">**share**</span> [ʃeə] 
<span class="definition">vt.＆vi. share sth (with sb) 把自己的想法、经历、感情告诉其他人：</span>Men often don’t like to share their problems. 男人往往不喜欢把自己的问题告诉他人。/ Would you like to share your experience with the rest of the group? 你愿意把你的经验与组里其他人分享吗？ 

<span class="vocabulary">**bid**</span> [bɪd] 
<span class="definition">vt. 告诉某人做某事，吩咐，此义用于旧时，或用于文学作品中：</span>The master bade her to close the window. 主人吩咐她把窗户关上。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">vt. spring sth (on sb) 让某人意想不到地去问某事或说某事：</span>I’m sorry to spring it on you, but I’ve been offered another job. 我很抱歉这样突然告诉您，我另有工作了。/ Tom sprang a new idea on him. 汤姆突然告诉他一个新想法。

<span class="vocabulary">**acknowledge**</span> [ək'nɒlɪdӡ] 
<span class="definition">vt. 告诉某人你已经收到了其所邮寄或发送给你的东西：</span>Please acknowledge receipt of this letter. 信收到后请复函告知。/ I hereby acknowledge receipt of your letter of July 25. 特此告知贵方7月25日之来函已收悉。
           
<span class="vocabulary">**acknowledgement**</span> [əkˈnɒlɪdʒmənt; 美 əkˈnɑ:l-]
<span class="definition">n. [C] 对收悉做出回复的一封信函（在信中你告诉对方，自己已经收到了对方发来的…）：</span>I didn't receive an acknowledgement of my application. 我的申请没有得到复信告知收悉。/ I have received neither an acknowledgment nor a reply. 我未收到任何复函或答复。/ I wrote to them but never got any acknowledgement. 我给他们写过信，但从未接到过确认收悉的回信。

<span class="vocabulary">**advise**</span> [əd'vaɪz] 
<span class="definition">vt. [正式] advise sb (of sth) 将某事正式告诉给某人，如正式通知，正式告知，相当于inform，但不如inform常用：</span>Please advise us of any change of address. 如地址有变，敬请告知。/ I will contact you later to advise you when to come. 稍后我会与你联系，通知你何时前来。/ I am pleased to advise you that your application has been accepted. 我很高兴地通知你，我们已经接受了你的申请。/ to be regret to advise 遗憾地通知

<span class="vocabulary">**notice**</span> ['nəʊtɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 被书写或印上内容的一张纸，常张贴在公共场合，即通告，通知，布告：</span>There was a notice on the board saying the class had been cancelled. 布告牌上有一则通知说这堂课已经取消了。/ warning notice 警告 / The notice about his resignation went up this morning. 今早发布了有关他辞职的通告。<span class="definition">2 [C] 提供信息、指示或警告的一个板子、牌子或标志，如公告牌，警示牌等：</span>a notice saying ‘Keep off the Grass’ 写着“勿踏草地”的公告牌 <span class="definition">3 [C]（报纸或杂志上的）一则小广告或小声明，可叫启事：</span>notices of births, marriages and deaths 出生喜报、结婚启事和讣告 <span class="definition">4 [C]（一场会议、一次教堂礼拜仪式等）开始或结束时所发布的一则短小的通知：</span>There are just two notices this week. 本周只有两项通知。<span class="definition">5 [U] 提前就将要发生的事所发布的信息或警告：</span>Prices may be altered without notice. 价格变动不另行通知。/ The bar is closed until further notice. 酒吧停止营业，直到另行通知。/ They cut off the electricity without notice. 他们没有事先通知就断了电。/ The bank requires three days’ notice. 银行要求提前三天告知。<span class="definition">6 [U]（正式的）辞职信或（自己将要搬离某地的）搬迁通知（由搬迁者本人发布或提交）：</span>He has handed in his notice. 他递交了辞呈。/ His landlord gave him two months’ notice to quit. 房东提前两个月通知他搬走。
           
<span class="vocabulary">**notification**</span> [ˌnəʊtɪfɪˈkeɪʃn; 美 ˌnoʊ-]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 官方的通知、通告、告示：</span>formal, official notification 正式通知；官方通知 / email, written notification 电邮通知；书面通知 / Payments should be sent with the written notification. 支付款应该随书面通知寄出。/ advance, prior notification 提前通知；预先通知 / The drugs were prescribed without parental notification.（parental notification尤为美式用法）药是在未告知父母的情况下开出的。/ The police are entitled to inspect the premises without notification. 警方有权不预先通知就搜查房屋。/ They failed to give notification of their intention to demolish the building. 他们没有通知说打算拆除这栋大楼。/ You should receive (a) notification of our decision in the next week. 关于我们的决定，下周你会接到通知。/ Names of the dead and injured are being withheld pending notification of relatives. 在正式通知亲属前，伤亡人员名单暂时保密。

<span class="vocabulary">**announcement**</span> [ə'naʊnsmənt] 
<span class="definition">n. [C]（将某事通知给人们的）一份口头或书面陈述，即公告，通告，布告等：</span>the announcement of a peace agreement 和平协议的公布 / Announcements of births, marriages and deaths appear in some newspapers. 有些报纸刊登出生、结婚、死亡通告。/ formal, official announcement 正式通告；官方通告 / government announcement 政府公告 / earnings announcement by the company 该公司的收入公告 / retirement, wedding announcement（均美）退休公告；结婚公告 / to make an announcement 发布通告
                      
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [C]（同时送达很多人的）印刷通知：</span>The proposal has been widely publicized in BBC-TV press information circulars sent to 1,800 newspapers. 在英国广播公司电视台发送给1,800家报社的新闻通报中，这项提议得到了广泛的宣传。

<span class="vocabulary">**reminder**</span> [rɪˈmaɪndə(r)]
<span class="definition">n. [C]（告知某人该做某事的）通知单，提示信：</span>the final reminder for the gas bill 最后一次煤气催缴通知单 / It always took a final reminder to get her to pay her share of the rent. 总是得发给她一份最后催缴通知，她才付她的那份房租。/ She received a final reminder for £60.88. 她收到了最后一份催缴单，上面标明的金额是60.88英镑。/ reminder letter, reminder note, reminder postcard（美）提示信件；提示便条；提示明信片 / You can get email reminders every week. 你每周可以收到电子邮件提示。/ We were sent a reminder about the next meeting. 我们收到了关于下次会议的通知。/ We will send email reminders to committee members. 我们将给委员会成员发电子邮件提示。/ She gave him a gentle reminder that payment was due. 她和婉地提醒他该付款了。/ The list serves as a useful reminder of the issues to consider. 这个单子列出了应该考虑的问题，相当有用。

<span class="vocabulary">**board**</span> [bɔ:d] 
<span class="definition">n. [C] 布告牌：</span>The exam results went up on the board. 考试成绩张贴在布告牌上。/ There’s a notice on the board.（英）布告板上有个通知。

<span class="vocabulary">**announce**</span> [ə'naʊns] 
<span class="definition">vt. 1 announce yourself/sb 当某人到达某地时，将该人的名字告知给别人：</span>Would you announce the guests as they arrive? 客人到达时请你通报他们的姓名好吗？<span class="definition">2（尤指通过扬声器）在公共场合发布关于某事的信息，即广播通知：</span>Has our flight been announced yet? 广播通知了我们的航班没有？

<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指在公共场合张贴公告（以使人们看见）：</span>The announcement was posted on the noticeboard. 这则通知张贴在了布告牌上。

<span class="vocabulary">**instruct**</span> [ɪn'strʌkt] 
<span class="definition">vt. [正式] 常用被动式，把某事告诉或通知给某人：</span>I have been instructed that they will not come. 我已获悉他们不会来了。
           
<span class="vocabulary">**enlighten**</span> [ɪnˈlaɪtn]
<span class="definition">vt. [正式] 给某人提供信息，让其更好地理解某事：</span>She didn't enlighten him about her background. 她未向他讲明自己的出身背景。/ If you know what is wrong with her, please enlighten me. 如果你知道她出什么问题了，请告诉我。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vi. 指出（在事件的发展过程中，某种情况是存在的）：</span>to point to the weaknesses in this action 指出本次行动的缺点 / I should point out that not one of these paintings is original. 我必须指出，这些画没有一幅是真迹。/ She tried in vain to point out to him the unfairness of the situation. 她竭力向他表明情况是多么不公平，但只是徒然。

<span class="vocabulary">**instruction**</span> [ɪn'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] instruction (to do sth) / instruction (that ...) 指示，命令，吩咐，相当于order：</span>I have strict instructions not to let anyone else in. 我接到严格的命令，不准任何其他人进入。/ written instruction 书面指示 / She is acting under direct instructions from the president. 她直接听候总裁调遣。/ We acted according to the instructions we received. 我们奉命行事。/ The director sat in his chair barking instructions at the cast. 导演坐在椅子里对着演员大声发出指令。/ the referee’s instructions 裁判的指令 / trainer’s instructions 教练的指令
              
<span class="vocabulary">**briefing**</span> [ˈbri:fɪŋ]
<span class="definition">n. [C, U] 传达指示会上所传达的详细指示，如详细指示：</span>Captain Trent gave his men a full briefing. 特伦特队长给了他的下属详细的指示。/ Security staff did not then receive any briefing before they started each shift. 保安人员当时开始轮岗前没有收到任何指示。

<span class="vocabulary">**misinform**</span> [ˌmɪsɪnˈfɔ:m; 美 -ˈfɔ:rm]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb (about sth) 给予某人（关于某事的）错误信息：</span>They were deliberately misinformed about their rights. 有人故意向他们错误地说明了他们的权利。/ He has been misinformed by members of his own party. 他从自己党内成员那里得到了错误的消息。/ We were clearly misinformed. 显然我们得到的消息是错误的。/ a misinformed belief (= based on wrong information) 被错误传达的信念 / The parents had been misinformed about the incident.有人向这对父母误报了那件事。/ It became clear that the general had been badly misinformed. 已经很清楚，将军得到的情报严重失实。

相关词义延伸：
· announce还可指（在广播或电视中）播报节目，如播音；
· instruction还可指计算机的指令。

· 表示“告发”的词群见[[26告发 报案]]
· 表示“命令”、“吩咐”的词群见[[23警告 命令 吩咐 催促 抱怨]]
· 表示“广告”的词群见[[35广告 宣传]]
· 表示“泄露秘密”的词群见[[11泄露 透露]]
· 表示“发帖子”的词群见[[10网络 通信]]
· 表示“带领”的词群见[[01带领 指导]]
