☀ <span class="category">**滚、翻、卷、缠的动词和形容词：**</span>
<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 在原地一次又一次地翻转、转圈或打转；使…做如此运动：</span>a dog rolling in the mud 在泥浆里打滚的狗 / He was rolling a pencil between his fingers. 他用手指捻动着铅笔。/ Her eyes rolled. 她那双眼睛滴溜溜地转动。<span class="definition">2 roll (sb/sth) over (onto sth) / roll (sb/sth) (over) onto sth 翻转（以面对一个不同的方向）；使…翻转（以面对一个不同的方向）：</span>He rolled onto his back. 他翻过身来仰面躺着。/ She lazily rolled her head on the pillow. 她懒洋洋地把头在枕头上转来转去。<span class="definition">3 roll (sth) (up) (into sth)（通过卷绕）使…成球状或管状：</span>I rolled the string into a ball. 我把线绳儿缠成了一个球。/ He rolled the paper into a tight ball. 他把纸紧紧团成一个球。/ We rolled up the carpet. 我们把地毯卷了起来。/ to roll his sweater into a pillow 把他的毛衣卷成一个枕头 <span class="definition">vt. roll sth (up) 把衣服等的边缘卷起来或挽起来：</span>Roll up your sleeves. 把你的袖子挽起来。/ She rolled her jeans to her knees. 她把牛仔裤卷到了膝盖处。<span class="definition">vi. 通过摇把手而使车窗或卷帘做上下运动：</span>to roll up the car window 把车窗摇上去 / to roll up the blind 把卷帘摇上去

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt. 翻转或翻动…（使其处于或面对一个不同的方向），即把…翻过来（与roll存在一定交集，如翻身等，不过turn此时仅为及物动词）：</span>She turned the chair on its side to repair it. 她把椅子翻转过来修理。/ Turn the sweater inside out before you wash it. 把毛衣里面翻过来洗。
           
<span class="vocabulary">**overturn**</span> [ˌəʊvəˈtɜ:n; 美 ˌoʊvərˈtɜ:rn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（某事物）上下翻覆：</span>The car skidded and overturned. 汽车打滑翻倒了。/ He stood up quickly, overturning his chair. 他猛然站起来，弄翻了椅子。           
           
<span class="vocabulary">**seethe**</span> [si:ð]
<span class="definition">vi. [正式]（液体）快速而剧烈地翻滚、翻腾：</span>The grey ocean seethed beneath them. 灰蒙蒙的大海在他们下面翻滚。

<span class="vocabulary">**flip**</span> [flɪp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）突然快速翻转：</span>The plane flipped and crashed. 飞机猛地翻转，撞毁了。/ The plane then flipped over and burst into flames. 接着飞机突然翻转并燃起了大火。/ He flipped it neatly on to the plate. 他干净利索地把它盛到了盘子里。/ (figurative)She felt her heart flip (= with excitement, etc.). 她感到心潮澎湃。
           
<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt.&vi.（使）左右移动（如辗转）：</span>I couldn't sleep but kept tossing and turning in bed all night. 我彻夜在床上辗转反侧不能成眠。/ She tossed around restlessly all night with a high fever. 她发高烧，一夜转辗反侧。<span class="definition">vt. 翻动食物（以沾油、酱汁等）：</span>Toss the vegetables lightly in olive oil. 把蔬菜放在橄榄油里轻轻翻动一下。

<span class="vocabulary">**coil**</span> [kɔɪl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) round, around, etc. sth / ~ (sth) up（使某事物）缠绕成一圈儿一圈儿的：</span>The snake coiled itself around a branch. 那条蛇盘绕在一根树枝上。/ to coil a rope into a loop 把绳索盘绕成圈 / He coiled the rope up tightly and put it away. 他把绳子紧紧地卷起来收好。/ to coil the hose 把水管盘起来 / a coiled spring 螺旋状弹簧 / Her hair was neatly coiled into a bun. 她把头发盘成了一个整齐的圆髻。/ Mist coiled around the tops of the hills. 薄雾盘绕着山巅。/ She was dancing, spinning by herself, her skirt flying out and coiling around her feet. 她打着圈儿翩翩起舞，裙摆时而肆意飞扬，时而盘绕脚边。

<span class="vocabulary">**curl**</span> \[kɜ:l; 美 kɜ:rl\]
<span class="definition">vt.&vi. (使)(脚趾、手指等身体部位)蜷曲：</span>His fingers curled gently round her wrist. 他轻轻地握住她的手腕。/ His fingers curled tightly around the steering wheel. 他的手指仅仅握住方向盘。/ Raise one foot, curl the toes and point the foot downwards. 抬起一只脚，弯曲脚趾，使脚尖朝下。<span class="definition">vt.&vi. 成卷曲的形状，使某事物成卷曲的形状：</span>The cat curled into a ball and went to sleep. 那只猫蜷缩成一团睡着了。/ She curled her legs up under her. 她盘腿坐着。/ She was lying curled up on her bed. 她蜷曲着躺在床上。<span class="definition">vt.&vi. 呈螺旋或卷曲状移动，使某事物做此种运动：</span>The smoke curled steadily upwards. 烟袅袅上升。/ He curled the ball into the net. 他一脚弧线球射门成功。<span class="definition">vt.&vi. 叶子、纸张等卷边：</span>The rose leaves have curled. 玫瑰的叶子卷边了。/ The photograph was brown and curling at the edges. 照片发黄了，边儿都卷了起来。

<span class="vocabulary">**huddle**</span> [ˈhʌdl]
<span class="definition">vi. ~ (up)（通常因寒冷或害怕）把胳膊和腿紧紧缩成一团：</span>I huddled under a blanket on the floor. 我在地板上盖着毯子缩成一团。/ She huddled inside the porch as she rang the bell. 她按门铃时身子在门廊里缩成一团。/ Myrtle sat huddled on the side of the bed, weeping. 默特尔缩着身子坐在床边哭泣。               
           
<span class="vocabulary">**huddled**</span> [ˈhʌdld]
<span class="definition">adj.（人）蜷缩的：</span>We found him huddled on the floor. 我们发现他蜷缩在地板上。/ She found him huddled in a corner, shaking violently. 她发现他蜷缩在角落里，浑身剧烈颤抖。/ He sat huddled in his chair. 他蜷缩在椅子里。/ He slept, huddled in an armchair. 他蜷缩在扶手椅里睡着了。/ Karen was huddled against the wall. 卡伦蜷缩在墙边。/ She lay huddled under the blankets. 她在毯子下面缩作一团。

<span class="vocabulary">**snuggle**</span> [ˈsnʌgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (up to sb/sth)（使）做出一个温暖舒适的姿势，如蜷伏：</span>She snuggled closer. 她把身子蜷得更靠近些。/ He snuggled down under the bedclothes. 他躺下以后盖上被子，很舒服。/ He snuggled back under the covers. 他重又舒服地躺进被窝里。/ I snuggled down in the big, comfortable seat. 我蜷缩在舒适的大座位里。/ I snuggled down in my bed. 我舒服地躺在床上。/ She snuggled into her sleeping bag and closed her eyes. 她舒服地躺进睡袋，闭上了眼睛。
           
<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vt. 将某事物缠绕在一个物体上。与wind存在一定交集，不过twist还可表示一种“纠缠”的形式：</span>She twisted a scarf around her head. 她用一条围巾裹住了头。/ I twisted the bandage around his leg. 我把他的腿缠上绷带。/ Her black hair was twisted up into a knot on the top of her head. 她的黑发盘在头顶挽成一个发髻。/ The telephone cable has got twisted. 电话线缠绕在一起了。<span class="definition">vi. twist (round/around sth) 缠绕在某事物周围而移动或生长：</span>A snake was twisting around his arm. 一条蛇缠绕在他的手臂上。
           
<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) up（使）缠结：</span>Animals get tangled in fishing nets and drown. 动物被缠进渔网里淹死了。/ She tried to kick the pajamas loose, but they were tangled in the satin sheet. 她想把睡衣踢脱，可是它却和缎子床单绞到了一块。/ She had tangled up the sheets on the bed as she lay tossing and turning. 她在床上翻来覆去，把被单弄得乱成一团。
                       
<span class="vocabulary">**tangled**</span> [ˈtæŋgld]
<span class="definition">adj. 混乱缠结在一起的：</span>My hair got all tangled. 我的头发乱七八槽的。/ My legs got hopelessly tangled in the rope. 我的双腿被绳子死死缠住。/ tangled bed clothes 凌乱的床上用品

<span class="vocabulary">**entangle**</span> [ɪnˈtæŋgl]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sb/sth (in/with sth) 使某人或某事物被缠住：</span>The bird had become entangled in the wire netting. 那只小鸟被铁丝网缠住了。/ a whale that became entangled in crab nets 被捕蟹网缠住的鲸鱼          
           
<span class="vocabulary">**entangled**</span> [ɪnˈtæŋgld]
<span class="definition">adj. 被缠住的，纠结在一起的：</span>a whale that became entangled in crab nets 被捕蟹网缠住的鲸鱼 / The fishing lines had become hopelessly entangled. 渔线缠在一起，没办法解开。

<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up)（被）缠住（因而不能运转或移动）：</span>The rope fouled the propeller. 绳索缠住了螺旋桨。/ The freighter fouled its propeller in fishing nets. 货船的螺旋桨被渔网缠住了。/ A rope fouled up (= became twisted) as we pulled the sail down. 我们收帆时有一根绳索缠住了。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt. 把…包裹或缠绕起来（可以包裹或缠绕自身，也可以包裹或缠绕在别的东西上，一般是缠绕成一个球形物或柱状物）：</span>to wind the string around his hand 把线缠在他的手上 / He wound the bandage tightly around his ankle. 他把绷带紧紧地缠在脚踝上。/ She wound the wool into a ball. 她把毛线缠成了一个球。<span class="definition">vt.＆vi. 1 wind (sth) (up) 给钟表等上发条，或通过多次转动其他机械的把手等装置来操作该机械；可以通过这种方式来被上发条或被操作：</span>to wind my watch 给我的手表上发条 <span class="definition">2 wind (sth) forward/back 卷绕磁带或胶卷等：</span>to wind the tape back to the beginning at a high speed 把磁带高速倒到开头
          
<span class="vocabulary">**wrap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth around/round sth/sb 把某事物紧紧地缠绕或围住：</span>A scarf was wrapped around his neck. 他的脖子上围着一条围巾。/ Then she stood up, wrapping her coat around her angrily. 然后她站了起来，怒气冲冲地穿上大衣。/ She wrapped a handkerchief around her bleeding palm. 她用手绢将流血的手掌包扎起来。/ His arms were wrapped around her waist. 他的双臂紧紧环抱她的腰。
           
<span class="vocabulary">**bind**</span> [baɪnd]
<span class="definition">vi. ~ sth (up)（用长布条）缠绕：</span>She bound up his wounds. 她把他的伤口包扎好。

<span class="vocabulary">**rewind**</span> [ri:'waɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 倒回磁带等：</span>He rewound the tape and played the message again. 他把录音带倒回去，把留言又放了一遍。

<span class="vocabulary">**entwine**</span> [ɪnˈtwaɪn]
<span class="definition">vt. [常用被动式] ~ sth (with/in/around sth) 把某事物缠绕或盘绕在另一个事物上：</span>His dazed eyes stare at the eels, which still writhe and entwine. 他茫然地盯着仍在翻滚缠绕的鳗鱼。/ Facing each other, the giraffes were managing to entwine their necks. 长颈鹿正面对面地用力将脖子缠绕在一起。/ They strolled through the park, with arms entwined. 他们挽着胳膊漫步穿过公园。

<span class="vocabulary">**intertwine**</span> [ˌɪntəˈtwaɪn; 美 -tərˈtw-]
<span class="definition">vt.&vi. [常用被动式]（使）两个或多个事物缠绕在一起，以致难以分开：</span>a necklace of rubies intertwined with pearls 缠着珍珠的红宝石项链 / intertwining branches 缠绕在一起的树枝 / Trees, undergrowth and creepers intertwined, blocking our way. 树木、灌木丛与藤蔓植物盘根错节，挡住了我们的去路。/ The towels were embroidered with their intertwined initials. 毛巾上绣着他们姓名首字母的连写组合。
   
<span class="vocabulary">**wreathe**</span> [ri:ð]
<span class="definition">vi. [正式] 缓慢且轻轻地移动，尤指绕成圈：</span>smoke wreathing into the sky 袅袅升空的烟 <span class="definition">vt. [正式] 花草环绕；用花环等环绕：</span>Its huge columns were wreathed with laurel. 其巨大的立柱为月桂所环绕。

相关词义延伸：
· roll还可指朝某个方向滚动（或翻滚），使圆形物体做如此运动。也可指在轮子上（或好像在轮子上）平滑移动，使…做如此移动；
· turn还可指翻（书或杂志等的）页。也可指比赛出现逆转，使比赛出现逆转（即另一选手或队伍开始赢得比分或赢得比赛等）。亦可指（胃）作呕、恶心，使（胃）作呕、使恶心；
· overturn还可指推翻（或称撤销）判决等。也可指颠覆政府、体系、观念等；
· curl还可指（头发）卷曲，使（头发）卷曲。也可指撅起（嘴唇）或撇（嘴）（以表明自己认为对方愚蠢或自己比对方更好）;
· entwine还可指与…紧密相关或紧密相联；
· intertwine还可指与某人或某事物紧密相联；
· wreathe还可指环绕或覆盖某事物，常指烟、雾笼罩。也可指缓慢且轻轻地移动，尤指绕成圈。

周边词汇补充：
· crimp可指用烫发工具使某人的头发卷曲。   
 
☀ <span class="category">**滚、翻、卷、缠的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**coil**</span> [kɔɪl]
<span class="definition">n. 1 [C] 绳索、金属丝等所盘成的一圈儿一圈儿的形式：</span>a coil of wire 一圈金属丝 / a coil of rope 一卷绳子 / She wore her hair in a neat coil. 她把头发整齐地盘起来。<span class="definition">2 [C] 一圈绳索、金属丝等：</span>Shake the rope and let the coils unwind. 抖动绳索把绳圈展开。/ a snake's coils 蛇的盘圈 / thick coils of blonde hair 浓密的金黄色发卷

<span class="vocabulary">**curl**</span> [kɜ:l; 美 kɜ:rl]
<span class="definition">n. [C] 卷状事物，螺旋状事物：</span>a curl of smoke 一缕青烟 / Decorate the cake with curls of chocolate. 用圈状巧克力来装饰这个蛋糕。/ curls of lemon peel 螺旋状的柠檬皮 / a contemptuous curl of the lip (= an expression showing disapproval) 轻蔑地撇一撇嘴
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 缠在一起的条带状物：</span>a tangled knot of arms and legs 缠在一起的手臂和腿 / hair full of knots and tangles (= twisted in a way that is difficult to comb) 缠结在一起乱糟糟的头发

<span class="vocabulary">**tangle**</span> [ˈtæŋgl]
<span class="definition">n. [C]（线、毛发等的）缠结的一团：</span>Her hair was a mass of tangles. 她的头发乱糟糟的。/ She brushed the tangles out of her hair. 她梳理好乱蓬蓬的头发。/ She ran her fingers through the tangles in her hair. 她用手指梳理乱蓬蓬的头发。/ There he stood: hair in wild tangles, dark stubble shadowing his chin. 他站在那儿，头发乱成一团，下巴上一片黑胡茬。/ This string's in a tangle. 绳子缠成了一团。/ A tangle of wires is all that remains of the computer and phone systems. 原来的计算机和电话系统如今只剩下乱糟糟的一团电线。/ a tangle of branches 盘绕（纠结）在一起的树枝 / a dense tangle of undergrowth 一片密密匝匝的下层灌木丛

<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 乱糟糟地缠结的事物：</span>She used conditioner to remove the snarls from her hair. 她用护发剂梳顺了头发。/ She was tangled in a snarl of logs and branches. 她被困在一堆乱七八糟的木料和树枝中间。
           
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">n. [C]（电线、头发等的）团：</span>I was combing my hair and it was just falling out in clumps. 我梳头的时候，头发一团一团地往下掉。
 
相关词义延伸：
· coil还可指一卷可以导电的线圈；
· curl还可指卷发。或可指头发卷曲的倾向。

周边词汇补充：
·flip可指空翻；
· roll可指被卷成一卷的纸、纺织物、胶卷等（可以直接卷起来，也可以卷在卷轴上）。或可指（周围卷着糖等的）一个纸筒。另外可指面包卷；
· wrap可指女士用于打扮或保暖的披肩、围巾。还可指用冻玉米薄饼裹肉或蔬菜而成的三明治，可称为墨西哥卷。

☀ <span class="category">**翻滚的副词：**</span>
<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 从一侧到另一侧，即翻转：</span>She turned over onto her front. 她翻过身俯卧着。/ The car skidded off the road and rolled over and over. 汽车滑出路面不断翻滚。

· 表示“身体翻滚”的词群见[[09屈身转身 扭动 翻滚打滚]]
