☀ <span class="category">**泄露 透露：**</span>
<span class="vocabulary">**betray**</span> [bɪ'treɪ] 
<span class="definition">vt. betray sb/sth (to sb) 向敌人泄露情报，常是无意识地泄露：</span>to betray state secrets to France 向法国泄露国家机密

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt. 非正式，指泄露机密或暴露秘密：</span>One mistake could blow your cover (= make your real name, job, intentions, etc. known). 一不小心就会让你暴露身份。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">vt. break it/the news to sb（第一个将坏消息向某人）透露；说出（常指善意地说出不好的消息）：</span>Who’s going to break it to her? 由谁来把这事告诉她呢？/ Then Jane broke the news that she was leaving me. 之后简说出了她要离开我的消息。<span class="definition">vi. 消息被透露出或传开（如通过报纸、电视或广播而被传开）：</span>There was a public outcry when the scandal broke. 丑闻一传开，舆论一片哗然。/ breaking news 突发性新闻 / The news broke that Tom was under investigation. 消息传出说汤姆在接受调查。

<span class="vocabulary">**leak**</span> [li:k] 
<span class="definition">vt. leak sth (to sb) 将秘密信息透露出去（例如通过报纸来爆料）：</span>The document had been widely leaked. 文件内容已大范围泄露。/ confidential information that has been leaked from the BBC 从英国广播公司泄露出来的机密信息 / The report was leaked to the press. 报告内容被泄露给了新闻界。<span class="definition">n. [C]（秘密信息的）透露：</span>serious leaks of US intelligence 美国情报的严重泄露 / a leak of confidential material 机密资料的泄露 / a leak of a CIA employee’s name to the media 向媒体泄露一名中央情报局雇员的姓名 / a leak from the prime minister’s office 首相办公室透露的消息
           
<span class="vocabulary">**divulge**</span> [daɪˈvʌldʒ]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sth (to sb) 泄露、透露（秘密）：</span>Police refused to divulge the identity of the suspect. 警方拒绝透露嫌疑犯的身份。/ Officials refuse to divulge details of the negotiations. 官员们拒绝透露谈判的细节。/ He was charged with divulging state secrets. 他被控泄露国家机密。

<span class="vocabulary">**tell**</span> [tel] 
<span class="definition">vi. 让某人知道一个秘密，即泄露（秘密），告发。是一个简单用词：</span>Promise you won’t tell. 你要保证不往外讲。/ ‘Who are you going out with tonight?’ ‘That would be telling!’ (= it’s a secret) “你今晚要和谁约会？”“那可不能讲！”（是个秘密）

<span class="vocabulary">**breach**</span> [bri:tʃ]
<span class="definition">n. [C, U] ~ of sth 泄密：</span>a breach of confidence 泄密 / Such behaviour constitutes a breach of confidentiality. 这样的行为构成泄密。

周边词汇补充：
· escape可指声音不由自主地从嘴中发出；
· collaborate可指帮助已经占领了自己国家的敌人，即通敌、勾结敌人。      

· 表示“沉默”、“缄默”的词群见[[13沉默 镇定]]
