☀ <span class="category">**说话方式 说话风格：**</span>
<span class="vocabulary">**mouth**</span> [maʊθ] 
<span class="definition">n. [C] 指某种讲话方式：</span>He has a foul mouth on him. 他满口脏话。<span class="definition">adj. -mouthed 用于构成形容词，指拥有某种说话方式的，即说话…的，言谈…的，口齿…的：</span>a smart-mouthed girl 口齿伶俐的女孩子 / a crude-mouthed man 言谈粗鲁的人

<span class="vocabulary">**talk**</span> [tɔ:k] 
<span class="definition">n. [U] 常构成复合词，指交谈的话题；或说话方式：</span>business talk 业务洽谈 / Spanish street talk 西班牙俚语 / tough talk 狠话 / war talk 战争言论 / talk of the north-south divide 关于南北差距的言论 / straight talk 直话直说 / double talk 模棱两可的话 / dirty talk 脏话 / sweet talk 甜言蜜语 / girl talk 女孩之间的话题 / pillow talk 枕边话语 / shop talk 有关公事的谈话 / baby talk 儿语

<span class="vocabulary">**speech**</span> [spi:tʃ] 
<span class="definition">n. [U] 某人的说话方式：</span>Her speech was slurred--she was clearly drunk. 她说话含混不清——她显然是喝醉了。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. throw your voice 使你的声音听起来像是来自另外一个人或地方，相当于project：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**full**</span> [fʊl] 
<span class="definition">adj. full of sth（人）关于某事物谈论得很多的：</span>He was full of his new job. 他滔滔不绝地讲他的新工作。
                       
<span class="vocabulary">**monologue**</span> [ˈmɒnəlɒg; 美 ˈmɑ:nəlɔ:g; -lɑ:g]
<span class="definition">n. [C]（交谈中的一个人）滔滔不绝的讲话（使别人没办法插嘴）：</span>He went into a long monologue about life in America. 他开始滔滔不绝地谈起美国的生活。/ She launched into a long monologue about how wonderful the company was. 她滔滔不绝地讲起那个公司如何如何地好。/ He went straight into a rambling monologue on the state of the country. 他立刻开始漫无边际地讲述该国的状况。/ Morris ignored the question and continued his monologue. 莫里斯不理会这个问题，继续他的长篇大论。

<span class="vocabulary">**flourish**</span> [ˈflʌrɪʃ; 美 ˈflɜ:rɪʃ]
<span class="definition">n. [C]（讲话或文章的）修饰、华丽辞藻：</span>a speech full of rhetorical flourishes 满篇华丽辞藻的演讲           

<span class="vocabulary">**amplify**</span> [ˈæmplɪfaɪ]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 给故事、陈述等添加细节：</span>She refused to amplify further. 她拒绝提供详情。/ You may need to amplify this point. 你可能需要对这一点进一步予以说明。          

<span class="vocabulary">**skim**</span> [skɪm]
<span class="definition">vt.&vi. 肤浅或一带而过地阐述或表现一个问题：</span>This report has barely skimmed the surface of the subject. 报告对这个问题谈得很肤浅。/ Foreign films only skim the surface of Moroccan life. 外国影片对摩洛哥的生活的描述只是皮毛。           
           
<span class="vocabulary">**drawl**</span> [drɔ:l]
<span class="definition">vt.&vi.（将元音拉长调子）慢吞吞地说：</span>‘Hi there!’ she drawled lazily. “喂，你好！”她拖着长腔懒洋洋地说。/ 'Come in!' he drawled softly. "进来!"他慢条斯理地轻声说道。/ 'I guess you guys don't mind if I smoke?' he drawled. “伙计们，我想你们不介意我抽烟吧？”他拉长音调说。/ He has a deep voice and he drawls slightly. 他嗓音低沉，说话略带拖腔。/ He had a smooth drawling voice. 他说起话来油嘴滑舌，带着拖腔。/ to drawl sarcastically, to drawl sardonically 嘲讽地拉长声音说 <span class="definition">n. [sing.]（将元音拉长调子的）慢吞吞的说：</span>deep, soft drawl 深沉的拖腔；柔和的拖腔 / languorous, lazy, slow drawl 有气无力的拖腔；怠惰的拖腔；慢条斯理的拖腔 / slight drawl 轻微的拖腔 / nasal drawl 带鼻音的拖腔 / Texan drawl 得克萨斯的拖腔 / He had a slow, Southern drawl. 他说话带有一种慢吞吞的南方拖腔。/ 'Howdy, pardner,' he said in his slow Texan drawl. "你好啊，伙计。"他以慢条斯理的得克萨斯拖腔说道。/ She spoke with/in a soft Southern drawl. 她说话带着柔和的南方拖腔。

<span class="vocabulary">**ponderous**</span> [ˈpɒndərəs; 美 ˈpɑ:n-]
<span class="definition">adj. [正式] [贬]（言语）慢条斯理的、（文字）沉闷乏味的：</span>He had a dense, ponderous style. 他的行文晦涩而生硬。
           
<span class="vocabulary">**crisp**</span> [krɪsp]
<span class="definition">adj. [有时贬]（某人的说话方式）快速而自信的（表明此人繁忙或不友好），即干脆的、利落的：</span>Her answer was crisp, and she gave no details. 她的回答简短而干脆，没有提供细节。/ 'Very well,' I said, adopting a crisp authoritative tone. “很好，”我用干脆的命令性的语气说道。
           
<span class="vocabulary">**articulate**</span> [ɑ:ˈtɪkjuleɪt; 美 ɑ:rˈt-]
<span class="definition">vt.&vi. 口齿清晰地说话：</span>She spoke slowly, articulating each word clearly. 她说得很慢，每一个字都说得很清楚。/ He was too drunk to articulate properly. 他醉得连话都说不清楚。<span class="definition">adj. 1（人）善于用清晰的言语表达想法或感情的：</span>a highly articulate woman 口齿伶俐的女子 / The child was unable to offer an articulate description of what she had witnessed. 孩子无法对她所目睹的事情做出清楚的描述。/ The teachers help the children to be more articulate about their strengths and weaknesses. 老师们帮助这些孩子更好地把自己的强项和弱点说清楚。<span class="definition">2（说话）口齿清晰的、发音清晰的：</span>All we could hear were loud sobs, but no articulate words. 我们听到的只是大声啜泣，没有清楚的话语。
           
<span class="vocabulary">**enunciate**</span> [ɪˈnʌnsieɪt]
<span class="definition">vt.&vi. 清楚地念字：</span>She enunciated each word slowly and carefully. 她每个字都念得又慢又仔细。/ His voice was harsh as he enunciated each word carefully. 他一字一顿，听上去很生硬。
           
<span class="vocabulary">**pout**</span> [paʊt]
<span class="definition">vt.&vi. 噘着嘴说：'You're no fun,' she pouted. 她噘着嘴说：“你一点都不风趣。”

相关词义延伸：
· mouth还可指用嘴唇不出声地说。也可指说出并非自己真实感受的话，或说出自己不相信或不理解的话，即言不由衷地说。
