☀ <span class="category">**大声坚决 生硬愤怒：**</span>
<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vt. 坚决地表达或重复（观点、要求或事情）：</span>I don’t want to press the point, but you do owe me $500. 我不想总提这一点，但你确实欠我500美元。/ He strongly pressed his point of view. 他竭力推销自己的观点。/ He is still pressing his claim for compensation. 她仍然坚持索赔。/ He was determined to press his case at the highest level. 他决心把事情闹到最高层。

<span class="vocabulary">**erupt**</span> [ɪ'rʌpt] 
<span class="definition">vi. erupt (in/into sth) 突然强烈地表达出情感（尤指通过大声喊叫）：</span>My father just erupted into fury. 我父亲勃然大怒。/ The audience spontaneously erupted into a standing ovation. 观众自发起立，热烈鼓掌。/ The crowd erupted in cheers and sobs of joy. 人群中爆发出欢呼声和喜极而泣的呜咽声。/ The room erupted with laughter. 房间里爆发出笑声。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然说出：</span>The words burst from her in an angry rush. 她破口说出了那一大堆气话。

<span class="vocabulary">**firm**</span> [fə:m] 
<span class="definition">adj.（人的声音）坚决的，有力的：</span>‘No,’ she repeated, her voice firmer this time. “不。”她重复说，这次语气较坚决。
           
<span class="vocabulary">**emphatic**</span> [ɪmˈfætɪk]
<span class="definition">adj. 1（陈述、回答等）强调的、有力的：</span>emphatic denial, emphatic rejection 断然的否认；断然的拒绝 / His response was immediate and emphatic. 他的反应迅速而强烈。/ I answered both questions with an emphatic 'Yes'. 对于那两个问题，我都语气坚定地回答“是”。<span class="definition">2（人）明确表示的；加强语气的；措辞强烈的：</span>He was emphatic that he could not work with her. 他强调他不能与她共事。/ The rebels are emphatic that this is not a surrender. 叛乱者坚称这并不是投降。/ He is especially emphatic about the value of a precise routine. 他特别强调严格按程序走的意义。/ He was most emphatic about me leaving. 他极力坚持要我离开。
           
<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt]
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指（拒绝或否认）不允许协商或讨论、争论的，即断然的，明确的，绝对的：</span>Her request was met with a flat refusal. 她的请求被断然拒绝。/ He gave a flat ‘No!’ to one reporter’s question. 他对一名记者提问直截了当地答复“不！”/ a flat denial 断然否认 <span class="definition">adv. [英，非正式] [美为flat out] 断然或直截了当地（拒绝或否认）：</span>She told me flat she would not speak to me again. 她直截了当地跟我说她再不会理我了。/ They turned it down flat. 他们断然拒绝了。

<span class="vocabulary">**unequivocal**</span> [ˌʌnɪˈkwɪvəkl]
<span class="definition">adj. [正式]（观点或意愿）表达得明确的、斩钉截铁的：</span>an unequivocal rejection 明确的拒绝 / Richardson's unequivocal commitment to fair play 理查森对公平竞争的明确承诺 / Yesterday, the message to him was unequivocal: 'Get out.' 昨天，给他的信息很明确：“滚开。” / The answer was an unequivocal ‘no’. 回答是个干脆利落的“不”字。/ unequivocal evidence 确凿的证据

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk] 
<span class="definition">vt.＆vi. bark (out) sth 朝某人咆哮、厉声下令或发问等：</span>She barked questions at him. 她厉声质问他。
           
<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (at sb)愤怒或坏脾气地说，如吼着说：</span>‘Get out of here!’ he snarled. “滚开！”他吼道。/ 'Let go of me,' he snarled. 他气急败坏地喊道：“放开我。”/ She snarled abuse at anyone who happened to walk past. 谁碰巧走过，她就冲谁叫骂。/ I vaguely remember snarling at someone who stepped on my foot. 我隐约记得我曾向着那个踩了我一脚的人怒吼。/ He snarled savagely at her. 他向她狂吼起来。

<span class="vocabulary">**boom**</span> [bu:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. boom (out) 以低沉有力的声音说话：</span>a booming voice 低沉洪亮的嗓音 / A voice boomed out from the darkness. 黑暗中传来了浑厚低沉的嗓音。

<span class="vocabulary">**thunder**</span> ['θʌndə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 非常大声且愤怒地抱怨等，为文学用语：</span>She thundered against his opinion. 她大声谴责他的观点。

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out) 大声说：</span>The fans roared (out) their approval. 崇拜者大声叫好。/ ‘Stand back, ’ he roared. “靠后站。”他吼道。/ 'I'll kill you for that,' he roared. “我会为此杀了你，”他大吼道。

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj.（言辞或言语）强硬的，常引起对他人的冒犯的：</span>strong language 强硬措辞（或骂人的话，激烈的言辞）

<span class="vocabulary">**clumsy**</span> ['klʌmzɪ] 
<span class="definition">adj.（陈述）无技巧的；或冒犯人的：</span>She made a clumsy attempt to apologize. 她本想道歉，但词语生硬。

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 愤怒地说，或带有攻击性地说：</span>to spit abuse at sb 粗暴地骂某人

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">vi. 大声且愤怒地说…，即怒吼：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vi. 愤怒且凶狠地说：</span>‘You should have told me! ’ she flared at him. “你应该告诉我的！”她气冲冲地对他说。
           
<span class="vocabulary">**hiss**</span> [hɪs]
<span class="definition">vi. ~ (at sb) 带怒气地低声说出（某事），即低声喝斥：</span>He hissed at them to be quiet. 他生气地低声要他们安静点。/ ‘Leave me alone! ’ she hissed. “别烦我！”她生气地低声说。/ 'Now, quiet,' my mother hissed. “好了，安静点，”母亲压低嗓音厉声道。/ 'Stay here,' I hissed at her. “呆在这里别动，”我低声呵斥她。/ 'Don't be stupid!' she hissed furiously. “别傻了！”她怒气冲冲地低声说。/ 'Go away!' he hissed through clenched teeth. 他咬牙切齿地低声说道：“滚开！”

<span class="vocabulary">**insist**</span> [ɪn'sɪst] 
<span class="definition">vt.＆vi. insist (on sth)（尤指当其他人不相信你的时候）坚定地说某事属实，即坚持说，坚称：</span>He insisted on his innocence. 他坚持说他是无辜的。
                      
<span class="vocabulary">**insistent**</span> [ɪnˈsɪstənt]
<span class="definition">adj. ~ (on sth/on doing sth) / ~ (that…) 坚称的：</span>She was most insistent that we shouldn't leave the door unlocked. 她极力坚持说我们不应该不锁门。

<span class="vocabulary">**maintain**</span> [meɪnˈteɪn]
<span class="definition">vt. ~ that（在别人不同意的情况下）坚称…：</span>He has maintained that the money was donated for international purposes. 他坚称这笔捐款将用于国际用途。/ Prosecutors maintain no deal was made. 原告坚持说不存在任何交易。           

<span class="vocabulary">**protest**</span> [ˈprəʊtest; 美 ˈproʊ-]
<span class="definition">vt.（尤指被指控时，或人们不相信你时）坚决地表示某事是真实的，也可称为申辩：</span>She has always protested her innocence. 她一直坚持说自己是无辜的。/ He protested that the journey was too far by car. 他坚持说路途太远，不宜开汽车去。/ ‘That's not what you said earlier!’ Jane protested. “你当初不是这么说的！”简争辩说。/ When we tried to protest that Mo was beaten up they didn't believe us. 我们试图申明莫遭到了毒打，他们却不相信我们。/ 'I never said any of that to her,' he protested. “我从来没有对她那么说过，”他申辩道。           

<span class="vocabulary">**shrill**</span> [ʃrɪl]
<span class="definition">adj.（要求、抗议、声明等）大声而坚决的；不依不饶的：</span>shrill demands, Shrill protests 坚持要求；拼命反对 <span class="definition">vt. 尖声说：</span>‘Wait for me! ’ she shrilled. “等等我！”她尖声叫道。/ 'No, no, no,' she shrilled. “不，不，不，”她尖叫道。

<span class="vocabulary">**scream**</span> [skri:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. scream (sth) (out) (at sb) / scream (out) (for sth/sb)（因恐惧、发怒等而）尖叫地喊出某事，相当于yell：</span>‘Help!’ she screamed.“救命啊！”她喊道。/ He screamed at me to stop. 他冲着我喊，要我停下来。/ She screamed abuse at him. 她对他破口大骂。/ His sister screamed out that he was crazy. 他姐姐大叫着说他昏了头。

<span class="vocabulary">**screech**</span> [skri:tʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 尖声地说：</span>‘No, don't! ’ she screeched. “不，不行！”她尖叫道。/ He screeched something at me. 他冲我尖声嚷了一句什么。/ 'Get me some water, Jeremy!' I screeched. “给我来点水，杰里米！”我尖声喊道。/ a player who screeches at you on the field 一名在赛场上向你尖声喊叫的运动员     

<span class="vocabulary">**shriek**</span> [ʃri:k]
<span class="definition">vt. ~ (sth) (at sb) 尖声说：</span>She was shrieking abuse at them as they carried her off. 他们把她抬走的时候，她冲着他们尖声叫骂。/ He was shrieking obscenities and weeping. 他一边哭一边尖声咒骂着脏话。/ ‘Look out! ’ he shrieked. “小心！”他尖叫道。/ 'Stop it! Stop it!' shrieked Jane. “停下！停下！”简尖叫道。

<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k] 
<span class="definition">vt.&vi.（尤指紧张或激动时）尖声说话：</span>‘Let go of me! ’ he squeaked nervously. “放开我！”他紧张地尖叫道。

<span class="vocabulary">**shout**</span> [ʃaʊt] 
<span class="definition">vt.＆vi. shout (sth) (at/to sb) / shout (at sb to do sth) 大声说某事；朝某人大声或愤怒地说：</span>Stop shouting and listen! 别嚷了，听着！/ I shouted for help but nobody came. 我大声呼救，但没人来。/ He shouted that he couldn’t swim. 他大叫他不会游泳。/ He shouted to the driver to stop. 他向司机大喊停车。

<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 大声且愤怒地说某事，如怒吼：</span>The crowd howled its displeasure. 群众不满地怒吼着。
                      
<span class="vocabulary">**exclaim**</span> [ɪkˈskleɪm]
<span class="definition">vt.&vi. 尤指由于强烈的情感（如激动、震惊、愤怒或痛苦）而突然惊叫或呼喊着说：</span>‘It isn't fair!’, he exclaimed angrily. “这不公平！”他气愤地喊道。/ 'He went back to the lab', Iris exclaimed impatiently. “他回实验室去了，”艾里斯不耐烦地大声说。/ He exclaims that it must be a typing error. 他惊呼道那一定是个打字错误。/ 'Listen to this child!' he exclaimed to his companions. "听这个孩子说!”他对同伴们大声喊道。

<span class="vocabulary">**snap**</span> [snæp]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (at sb) 不耐烦地说、生气地说、没好气地说：</span>‘How should I know?’ Tom snapped back. 汤姆厉声反驳道：“我怎么知道？” / ‘Don't just stand there, ’ she snapped. “别光站在那儿。”她生气地说。/ I was tempted to snap back angrily at him. 我真想没好气地顶他几句。/ He snapped a reply. 他气冲冲地回了一句。/ 'Of course I don't know her,' Roger snapped. 罗杰恶声恶气地说：“我当然不认识她。” / I'm sorry, Casey, I didn't mean to snap at you like that. 对不起，凯西，我不是有意要跟你凶的。/ He lost his temper and snapped irritably at the children. 他发火儿了，暴躁地斥责孩子们。

<span class="vocabulary">**hurl**</span> [hɜ:l; 美 hɜ:rl]
<span class="definition">vt. ~ abuse, accusations, insults, etc. (at sb) 气势汹汹地大声喊出（辱骂等恶言）：</span>Rival fans hurled abuse at each other. 两帮对立的球迷相互高声辱骂。/ How would you handle being locked in the back of a cab while the driver hurled abuse at you? 如果你被锁在出租车后座上而且还遭到司机的无礼谩骂，你会怎么办？
          
<span class="vocabulary">**fling**</span> [flɪŋ]
<span class="definition">vt. ~ sth (at sb) 气势汹汹地对某人说：</span>They were flinging insults at each other. 他们互相辱骂。
           
<span class="vocabulary">**rap**</span> [ræp]
<span class="definition">vt. ~ sth (out) 突然、快速、大声、愤怒地说：</span>He walked through the store, rapping out orders to his staff. 他在商店里一边走一边对他的员工大声发号施令。

<span class="vocabulary">**raise**</span> [reɪz] 
<span class="definition">vt. 提高嗓门说话（尤指因生气而提高嗓门）：</span>Don’t you raise your voice to me! 别对我高声大气！

<span class="vocabulary">**cry**</span> [kraɪ] 
<span class="definition">vi. cry (for sth) 大声喊叫，呼喊：</span>‘You’re safe!’ Tom cried in delight.“你安全啦！”汤姆高兴地大声说道。/ ‘Never!’ he cried angrily.“绝不！”他愤怒地喊道。/ She cried for help as the fire spread. 大火蔓延，她大喊救命。<span class="definition">n. [C] 大声喊叫（说话）：</span>With a cry of ‘Stop thief!’ he ran after the boy. 他一边喊 “抓贼啊！”一边追赶那男孩。

周边词汇补充：
· dictation可指大声说出或读出（以使别人能够写下所说的话）；
· corner可指坚决地走向某人（因为你想要同其说话）；
· collar可指拦住某人（以使其与你谈话）；
· out可指清楚大声地（使人能够听见）；
· chant可指（反复地）唱或呼喊（相同的字词或短语）。
