☀ <span class="category">**动物：**</span>
<span class="vocabulary">**animal**</span> ['ænɪməl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 动物，但不包括鸟、鱼、昆虫、人类和爬行动物，即兽，畜：</span>wild animals 野兽 / a caged animal 困兽 / domestic animals 家畜 / pack animal 驮畜 / animal husbandry 畜牧业 <span class="definition">2 [C] 动物，不包括植物和人：</span>to distinguish humans and animals 把人和动物区分开 / land, marine animal 陆地上的动物；海洋动物 / cold-blooded animal 冷血动物 / endangered animal 濒危动物 / social animal 群居动物 / animal instinct 动物的本能 / animal experimentation 动物实验 / animal fat 动物脂肪 / the animal world 动物世界 <span class="definition">3 [C] 动物，包括人：</span>Humans are higher animals. 人是高级动物。
           
<span class="vocabulary">**mammal**</span> [ˈmæml]
<span class="definition">n. [C] 哺乳动物：</span>large, small mammal 大型哺乳动物；小型哺乳动物 / higher, lower mammal 高级哺乳动物；低级哺乳动物 / endangered, rare mammal 濒危哺乳动物；珍稀哺乳动物 / extinct mammal 灭绝了的哺乳动物 / living mammal 现存的哺乳动物 / wild mammal 野生哺乳动物 / aquatic, marine, sea mammal 水生哺乳动物；海洋哺乳动物 / land, terrestrial mammal 陆栖哺乳动物 / carnivorous, herbivorous mammal 肉食性哺乳动物；草食性哺乳动物 / nocturnal mammal 夜行性哺乳动物 / mammal species 哺乳动物的种类

<span class="vocabulary">**thing**</span> [θɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 与形容词连用，指（你对其有某种感受的）动物（可以是与你谈话的对象，也可以是你谈论的内容），即家伙，东西：</span>The cat’s very ill, poor old thing. 这猫病得很厉害，真可怜。

<span class="vocabulary">**litter**</span> ['lɪtə] 
<span class="definition">n. [C] 动物一胎所生的一窝幼崽：</span>a litter of puppies 一窝小狗

<span class="vocabulary">**baby**</span> ['beɪbɪ] 
<span class="definition">n. [C] 动物的幼崽：</span>baby bird, baby rabbit 刚出生的小鸟；刚出生的小兔
                      
<span class="vocabulary">**calf**</span> [kɑ:f; 美 kæf]
<span class="definition">n. [C] 某些动物（如象、鲸等）的幼崽：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**progeny**</span> [ˈprɒdʒəni; 美 ˈprɑ:dʒ-]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或幽默] 动物的幼崽：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**juvenile**</span> [ˈdʒu:vənaɪl; 美 -vənl]
<span class="definition">n. [C] 动物的幼崽：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">n. [C] 一个成年动物：</span>The fish return to the river as adults in order to breed. 这种鱼长成以后回到河中产卵。

<span class="vocabulary">**cat**</span> [kæt] 
<span class="definition">n. [C] 猫科动物：</span>the big cats (= lions, tigers, etc.) 大型猫科动物（狮、虎等）
           
<span class="vocabulary">**pedigree**</span> [ˈpedɪgri:]
<span class="definition">n. [C]（狗、猫等动物的）血统记录、纯种谱系：</span>dogs with good pedigrees (= their ancestors are known and of the same breed) 纯种的狗 / 60 per cent of dogs and ten per cent of cats have pedigrees. 60%的狗和10%的猫有血统记录。/ Hereford cattle have a long pedigree. 赫里福德牛有悠久的纯种系谱。/ The champions really showed their pedigree today. 今天的冠军确实展现了其纯种系谱。<span class="definition">adj. [英] [美用pedigreed] [只用于名词前]（动物）有纯种谱系证明的、纯种的：</span>pedigree sheep 纯种绵羊 / a pedigree dog 纯种狗 / pedigree horses 纯种马
           
<span class="vocabulary">**related**</span> [rɪˈleɪtɪd]
<span class="definition">adj. ~ (to sth/sb)（动物）有亲缘关系的：</span>closely related species 亲缘关系密切的物种 / The llama is related to the camel. 美洲驼和骆驼是近亲物种。/ biologically, evolutionarily, genetically related 有亲缘关系 / All the bees in the colony are genetically related. 同一群体的蜜蜂都有亲缘关系。

<span class="vocabulary">**progenitor**</span> [prəʊˈdʒenɪtə(r); 美 proʊ-]
<span class="definition">n. [C] [正式]（动物的）祖先：</span>了解即可          
           
<span class="vocabulary">**breed**</span> [bri:d]
<span class="definition">n. [C] 品种（尤指人工培育的狗、猫或牲畜）：</span>domestic breed 家养的品种 / a farm that keeps rare breeds 饲养稀有品种动物的养殖场 / This breed is used for both milk and meat production. 此品种既可用于产奶也可肉用。/ a new breed of dairy cattle 乳牛新品种 / Labradors and other large breeds of dog 拉布拉多犬及其他大型品种狗 / a breed of sheep 某个品种的羊 / Certain breeds are more dangerous than others. 某些品种比其他品种更危险。

<span class="vocabulary">**inhabitant**</span> [ɪnˈhæbɪtənt]
<span class="definition">n. [C] 栖息在某地的一个动物：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**dweller**</span> [ˈdwelə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤用于构成复合词）居住在某地的一个动物，如栖息者：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**migrant**</span> [ˈmaɪgrənt]
<span class="definition">n. [C] 候鸟；迁徙的动物：</span>Migrant birds shelter in the reeds. 候鸟在芦苇丛中筑巢。
           
<span class="vocabulary">**jumper**</span> [ˈdʒʌmpə(r)]
<span class="definition">n. [C] 跳跃的一个动物：</span>Horses are not natural jumpers. 马并不是天生就善于跳跃的。

相关词义延伸：
· baby还可表示人类的婴儿。

周边词汇补充：
· giant可指体型较大的一个动物；
· runner可指跑步的动物。
