☀ <span class="category">**具体植物：**</span>
<span class="vocabulary">**tree**</span> [tri:] 
<span class="definition">n. [C] 树，树木：</span>fruit tree 果树 / pine tree 松树 / evergreen tree 常绿树 / coniferous tree 针叶树 / Christmas tree 圣诞树 / tree root 树根 / tree rings 树的年轮
           
<span class="vocabulary">**palm**</span> [pɑ:m]
<span class="definition">n. [C]（也可用palm tree）棕榈树：</span>coconut, date, oil palm 椰子树；枣椰树；油棕树 / fan palm 蒲葵 / potted palm 盆栽棕榈 / palm tree 棕榈树 / palm branch, palm frond, palm kernel, palm leaf 棕榈枝；棕桐仁；棕桐叶 / palm grove 棕榈树丛 / palm fruit, palm oil 棕榈果；棕榈油 / palm wine 棕榈酒

<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ] 
<span class="definition">n. [C] 也写作sweet bay，即月桂树：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**maple**</span> ['meɪpl] 
<span class="definition">n. [C, U] 枫树：</span>maple leaves 枫叶
           
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">n. 1 [C]（也可用lime tree）酸橙树：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C]（也可用lime tree, linden tree, linden）欧椴树：</span>an avenue of limes 两边栽有欧椴树的林荫道           
           
<span class="vocabulary">**cherry**</span> [ˈtʃeri]
<span class="definition">n. [C]（也可用cherry tree）樱桃树；樱花树：</span>cherry blossom 樱花 / a winter-flowering cherry 冬季开花的樱桃树 / cherry tree 樱桃树

<span class="vocabulary">**chestnut**</span> [ˈtʃesnʌt]
<span class="definition">n. [C]（也可用chestnut tree）栗树：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**almond**</span> [ˈɑ:mənd]
<span class="definition">n. [U, C] 杏树：</span>On the left was a plantation of almond trees. 左边是一个杏树园。/ groves of almond and cherry 杏树和樱桃树果园

<span class="vocabulary">**pine**</span> [paɪn] 
<span class="definition">n. [C, U] 松树：</span>a pine standing on the top of the mountain 挺立在山顶上的一颗松树

<span class="vocabulary">**needle**</span> ['ni:dl] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 松树的针状叶，即松针：</span>conifer, pine needle 松针

<span class="vocabulary">**walnut**</span> ['wɔ:lnʌt] 
<span class="definition">n. [C] 也可用walnut tree，核桃树，胡桃树：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ash**</span> [æʃ] 
<span class="definition">n. [C, U] 也可用ash tree，指一种灰色树皮的树，即梣；白蜡树：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C, U] 黄杨（为一种小型的常青树木或灌木，枝叶浓密，叶色深，尤用作花园树篱）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**broom**</span> [bru:m] 
<span class="definition">n. [U] 一种长有小黄花的野生灌木，可称为金雀花：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**elder**</span> ['eldə] 
<span class="definition">n. [C] 一种长有白花，带有香气的小树，还长有一串串小黑浆果，即接骨木：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bamboo**</span> [bæm'bu:] 
<span class="definition">n. [C, U] 竹子：</span>bamboo shoots 竹笋 / a bamboo grove 竹林

<span class="vocabulary">**trunk**</span> [trʌŋk] 
<span class="definition">n. [C] 树干：</span>tree trunk 树干 / hollow trunk 中空的树干 
           
<span class="vocabulary">**limb**</span> [lɪm]
<span class="definition">n. [C] 树的大枝条：</span>This entire rickety structure was hanging from the limb of an enormous leafy tree. 这整个快要散架的搭建物吊挂在一棵枝繁叶茂的大树的枝杈上。

<span class="vocabulary">**branch**</span> [brɑːntʃ] 
<span class="definition">n. [C] 树枝：</span>the bare branches of a tree in winter 冬天光秃秃的树枝 / leafy branch 树叶繁茂的枝条 / pine branch 松树枝
           
<span class="vocabulary">**twig**</span> [twɪg]
<span class="definition">n. [C] 树木的嫩枝：</span>dry twig 干燥细枝 / bare twig 光秃秃的细枝 / dead twig 枯枝 / She ran, treading on broken twigs and stumbling over roots. 她跑了起来，脚下踩着折断了的细树枝，不时被树根绊一下。/ birch, willow twig 桦树枝；柳树枝 / She broke a twig from a nearby tree and began poking it into the soft ground. 她从附近一棵树上折下了一根细树枝，开始戳进软软的地面。/ He broke off a twig from a willow tree and used it to shoo the flies away.他折下了一根柳树枝来驱赶苍蝇。/ A twig snapped under her feet. 一根细树枝在她脚下咔嚓一声断了。/ The sharp sound of a twig snapping scared the badger away. 细枝突然折断的刺耳声音把獾惊跑了。
           
<span class="vocabulary">**runner**</span> [ˈrʌnə(r)]
<span class="definition">n. [C] 从植物的长出来的一个长长的枝条，该枝条会扎下根并长出一株新的植物，即长匐茎，纤匐枝：</span>strawberry runners 草莓长匐茎
 
<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C]（从树上落下或断掉的）木棍，枝条等：</span>dry sticks 枯枝 / to wave a stick 挥舞棍棒 / Her arms were like sticks. 她胳膊瘦得跟柴火棍儿似的。
        
<span class="vocabulary">**canopy**</span> [ˈkænəpi]
<span class="definition">n. [C] 延伸以至像房顶一样覆盖一片区域的东西，尤指树枝形成的华盖状的东西（即树冠）：</span>The trees formed such a dense canopy that all beneath was a deep carpet of pine-needles. 树冠浓密，覆盖着厚厚一层松针。/ The trees formed a leafy canopy above their heads. 树木在他们头顶上方形成了一个枝叶茂盛的遮篷。/ forest, jungle, leafy, tree canopy 林冠层；从林树冠层；枝叶繁茂的树冠；树冠 / The monkey was sitting beneath a thick canopy of branches. 猴子坐在芸芸如华盖的枝条下。

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk] 
<span class="definition">n. [U] 树皮：</span>tree bark 树皮 / pine bark 松树皮 / rough bark 粗糙的树皮
           
<span class="vocabulary">**knot**</span> [nɒt; 美 nɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 木头上的圆形坚硬处（此处曾经长过树枝），即节疤：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flower**</span> ['flaʊə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 花，花朵：</span>a tiny flower 一朵小花 / bell-shaped flower 钟形的花朵 <span class="definition">2 [C] 一株开花的植物：</span>flower garden 花园 / flower bed 花坛 / The forest floor was a carpet of wild flowers. 森林里满地野花。/ rare flower 奇葩 / fresh flower 鲜花 / flower petal 花瓣 / flower show 花展 / flower shop 花店 / flower arrangement 插花艺术 / flower vase 花瓶 <span class="definition">3 [C] 被摘下来的带梗的花，被用作装饰或礼物：</span>a bunch of flowers 一束花 <span class="definition">4 [C] flowers 可表示花卉，是一个与树木、蔬菜等相对的概念：</span>screening flowers 屏障花卉 
                      
<span class="vocabulary">**tulip**</span> [ˈtju:lɪp; 美 ˈtu:-]
<span class="definition">n. [C] 郁金香：</span>dwarf tulip 矮株郁金香 / early, late tulip 早开的郁金香；晚开的郁金香 / tulip bulb 郁金香球茎 / tulip fields 郁金香花圃
           
<span class="vocabulary">**honesty**</span> [ˈɒnəsti; 美 ˈɑ:n-]
<span class="definition">n. [U] 银扇草；金钱花：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bouquet**</span> [buˈkeɪ]
<span class="definition">n. [C]（仪式上的或作为礼物的）一束花、花束：</span>The little girl presented the princess with a large bouquet of flowers. 小女孩向公主献上了一大束鲜花。/ The woman carried a bouquet of dried violets. 这个女人拿着一束干枯的紫罗兰。/ huge, large | small | bridal, wedding bouquet 新娘花束；婚礼花束 / She caught the bride's bouquet. 她接住了新娘的花束。/ They walked up and placed their bouquet of flowers on the grave. 他们走上前，将花束放在坟头上。/ Are there any roses in your bouquet? 你的那束花里有玫瑰吗？/ He sent her a large bouquet of wild flowers. 他送给她一大束野花。
           
<span class="vocabulary">**bud**</span> [bʌd]
<span class="definition">n. [C] 半开的花：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**may**</span> [meɪ] 
<span class="definition">n. [U] 山楂花：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rose**</span> [rəʊz] 
<span class="definition">n. 1 [C] 玫瑰，玫瑰花：</span>a bunch of roses 一束玫瑰 / wild rose 野生玫瑰 / rose garden 玫瑰园 / rose petals 玫瑰花瓣 <span class="definition">2 [C] 蔷薇，蔷薇花：</span>climbing, rambling, shrub rose 攀缘蔷薇；蔓生蔷薇；灌木蔷薇 

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">n. [U] 许多开放的花：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] 一种园艺植物，拥有粉色、红色或白色的带有香气的花，即香石竹，石竹：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**grass**</span> [ɡrɑːs] 
<span class="definition">n. 1 [U] 青草、牧草：</span>green grass 青草 / dry grass 干草 / wild grass 野草 / a blade of grass 一片草叶 / grass seed 草籽 <span class="definition">2 [C] 任何一种草，即禾本科植物：</span>了解即可 
                     
<span class="vocabulary">**blade**</span> [bleɪd]
<span class="definition">n. [C] 草的叶片：</span>了解即可           

<span class="vocabulary">**herb**</span> [hə:b] 
<span class="definition">n. 1 [C] 药用的草，或用于食物调味的香草，或其他拥有宜人气味的香草：</span>Chinese medicinal herb 中草药 / wild herb 野生的药草 / bitter herb 苦涩的药草 / to take herbs to facilitate recovery 服用药草来促进康复 / culinary herb 调味香料 / herb garden 芳草园 / herbs and spices 草药及香料 <span class="definition">2 [C] 术语可指草本植物：</span>annual herb 一年生草本植物 / herb species 草本物种

<span class="vocabulary">**weed**</span> [wi:d] 
<span class="definition">n. 1 [C] 野草，尤指农田或花园里的杂草：</span>the overgrown weeds 丛生的杂草 / annual weed 一年生的杂草 / water weed 水草 / weed killer（通常用weedkiller）除草剂 <span class="definition">2 [U] 水中不长花的水草：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [C, usually pl.] 长在水体附近的一种高草，干燥后可用于编制篮子或坐垫等，即灯心草：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**seaweed**</span> ['si:wi:d] 
<span class="definition">n. [U, C] 海草，海藻，海带：</span>seaweed washed up on a beach 被冲上海滩的海草
           
<span class="vocabulary">**sage**</span> [seɪdʒ]
<span class="definition">n. [U] 鼠尾草（可用作调料：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**nettle**</span> [ˈnetl]
<span class="definition">n. [C]（也可用stinging nettle）荨麻：</span>The nettles stung their legs. 荨麻扎了他们的腿。/ numerous clumps of stinging nettles dotted across the meadow 数不清的一簇簇扎人的荨麻遍布整片草地 / There was an old car half buried in the nettles. 有辆旧车半掩在荨麻丛里。

周边词汇补充：
· trumpet可指喇叭形物，尤指绽开的水仙花；
· spray可表示（作装饰用的）小树枝，小花枝等小的植物枝条（带有叶子和花或浆果）。也可指（穿戴在身上用作饰物的）花；
· turf可指（包括矮草和一层地皮的）草皮。还可指（铺草坪用的）草皮块；
· verge可指道路等边缘的狭窄草地（通常长满了草和花），为英式用法；
· terrace可指（尤指房屋或餐馆外的）露天草坪（可以供人坐着、吃饭、晒太阳）。
           
· 表示“蔬菜”、“水果”的词群见[[03蔬菜 豆类]]、[[05水果 坚果]]和[[06水果部位]]
· 表示“农业”的词群见[[01农业 农艺]]
