☀ <span class="category">**生长 发育：**</span>
<span class="vocabulary">**grow**</span> [ɡrəʊ] 
<span class="definition">vi. 人或动物长大、生长、发育。是一个常规用词：</span>Your son has grown. 你儿子又见长了。/ The small puppy quickly grew into a very large dog. 小狗很快长成了大狗。<span class="definition">vt.＆vi. 1 植物在某地生长、发育；使植物生长、发育，此时也可叫种植、栽植：</span>Potatoes grow well. 土豆长势不错。/ to grow wheat 种植小麦 / organically grown produce 有机农产品 / a plant which is easy to grow 一种易于栽培的植物 / grow sth from seed 用种子栽培… <span class="definition">2 头发或指甲变长；使头发或指甲变长：</span>Let my hair grow. 我要留头发。/ to grow hair 留头发 / to grow a beard 留胡子

<span class="vocabulary">**produce**</span> [prə'dju:s] 
<span class="definition">vt. 生长，或使…自然地成长：</span>The region mainly produces wheat. 该地区主要出产小麦。

<span class="vocabulary">**production**</span> [prə'dʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U] 自然的产生或分泌：</span>antibody, hormone production 抗体的产生；激素的产生

<span class="vocabulary">**growth**</span> [ɡrəʊθ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 指人、动物或植物在身体、精神或情感上的成长、发育、生长：</span>body growth 身体发育 / the plant’s growth 植物的生长 / bacterial, cell growth 细菌的生长；细胞的生长 / intellectual, spiritual, emotional growth 智力的发育；心灵的成长；情感的成长 / growth hormone 生长激素 / growth defect 生长缺陷 <span class="definition">2 [U, C] 已成长起来的事物，即长成物、生长物：</span>This helps to ripen new growth of the plant. 这有助于新植物成熟。/ dense growth in the forest 森林里茂密的植物 / the new growth of hair 新长出来的头发
           
<span class="vocabulary">**overgrown**</span> [ˌəʊvəˈgrəʊn; 美 ˌoʊvərˈgroʊn]
<span class="definition">adj.（花园等）~ (with sth) 植被蔓生的；杂草丛生的：</span>an overgrown path 长满野草的小径 / The garden's completely overgrown with weeds. 花园里长满了杂草。/ The canal bank was thickly overgrown with bushes. 运河岸边灌木丛生。/ We hurried on until we reached a courtyard overgrown with weeds. 我们匆匆往前走，来到一个野草丛生的院子。/ As the equipment was unpacked, I led Lee around the overgrown garden. 取出设备后，我带着李在花草蔓生的花园里转了一圈。

<span class="vocabulary">**rank**</span> [ræŋk] 
<span class="definition">adj.（植物等）疯长的，繁茂的：</span>rank weeds 疯长的野草
             
<span class="vocabulary">**rampant**</span> [ˈræmpənt]
<span class="definition">adj.（植物）疯长的（而控制不住的）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ramble**</span> [ˈræmbl]
<span class="definition">vi.（植物）朝着很多方向蔓生、攀附生长：</span>Climbing plants rambled over the front of the house. 攀缘植物贴着房子正面的墙到处长。
           
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">vi.（尤指植物）蔓生、蔓延：</span>trailing plants 蔓生植物 / Computer wires were trailing all over the floor. 地板上布满了计算机的连线。
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi.（植物的茎或根）在地上或墙上爬着生长，即蔓生：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**twist**</span> [twɪst] 
<span class="definition">vi. twist (round/around sth) 缠绕在某事物周围生长：</span>了解即可
        
<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi.（使）盘旋着生长：</span>Vines spiraled upward toward the roof. 藤蔓盘旋着朝屋顶方向生长。

<span class="vocabulary">**bud**</span> [bʌd]
<span class="definition">vi. 发芽；长出花蕾：</span>The leaves were budding on the trees below. 下面的树正在发芽。
           
<span class="vocabulary">**bolt**</span> [bəʊlt; 美 boʊlt]
<span class="definition">vi.（植物，尤指蔬菜）生长太快且过早结实（而不宜食用）：</span>If the soil dries out the plants may bolt. 如果土壤过干，植株可能会过早结实。

相关词义延伸：
· growth还可指在人或动植物的身体上或体内，由于疾病所长出来的一块赘生物。

周边词汇补充：
· product可指自然过程的产物；
· develop可指人成长；
· find可用于说明某事物在某处生长，强调一种状态（而非动作）。
