☀ <span class="category">**动物活动 昆虫活动：**</span>
<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vt. 蜘蛛吐丝结网；蚕吐丝作茧：</span>The spider spun a web. 蜘蛛结了一张网。

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">vt.（动物）舔食，舔着喝：</span>to lap milk from a dish 从一个盘子里舔食牛奶

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">vi.（动物）吃食物，进食：</span>The seals feed mainly on fish and squid. 海豹主要以鱼和鱿鱼为食。
           
<span class="vocabulary">**ruminate**</span> [ˈru:mɪneɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（动物）反刍：</span>He wanted to have a look at the two oxen, both ruminating without raising their eyes. 他想看看那两头牛，它们都在反刍，眼睛都不抬一下。
           
<span class="vocabulary">**forage**</span> [ˈfɒrɪdʒ; 美 ˈfɔ:-; ˈfɑ:-]
<span class="definition">vi. ~ (for sth)（尤指动物）觅食：</span>We disturbed a wild boar that had been foraging by the roadside. 我们惊动了一只一直在路边觅食的野猪。/ The cat forages for food. 猫在寻找食物。           

<span class="vocabulary">**graze**</span> [greɪz]
<span class="definition">vt.&vi.（牛、羊等）（在草地上）吃青草：</span>There were cows grazing beside the river. 有些牛在河边吃草。/ The cattle were turned out to graze. 牛都赶出去吃草了。/ Five cows graze serenely around a massive oak. 五头奶牛在一棵大橡树旁悠闲自在地啃着青草。/ The field had been grazed by sheep. 这块地羊已经啃过了。/ Sheep were grazing peacefully in the fields. 绵羊在田野里安静地吃着草。/ lambs grazing on the rough moorland pasture 在崎岖不平的高沼地牧场吃草的小羊 / Parents have been warned against allowing children to graze on snacks (= to keep eating them, instead of real meals). 家长得到忠告不要让孩子乱吃零食。
           
<span class="vocabulary">**browse**</span> [braʊz]
<span class="definition">vi. ~ (on sth)（牛、山羊等）吃长在高处的叶子等：</span>the three red deer stags browsing 50 yards from my lodge on the fringes of the forest 在距我的小屋50码远的森林边缘吃草的三只牡赤鹿

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi.（动物）潜到水下（或水下更深的位置）：</span>The animal dived for a fish. 那只动物跃进水里捕鱼。/ a diving fish 下潜的鱼

<span class="vocabulary">**swim**</span> [swɪm] 
<span class="definition">vi.（鱼等）游水：</span>fish trying to swim upstream 试图逆流而上的鱼 / A beaver swam vigorously upstream. 一只河狸奋力向上游游去。

<span class="vocabulary">**mess**</span> [mes] 
<span class="definition">n. [U, C] [非正式] 动物（通常是一只狗或一只猫）的粪便：</span>了解即可 <span class="definition">vi.（动物）随地便溺：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**gregarious**</span> [grɪˈgeəriəs; 美 -ˈger-]
<span class="definition">adj. [生物学]（动物或禽鸟）群居的：</span>Snow geese are very gregarious birds. 雪雁是群居性鸟类。/ These animals are highly gregarious. 这些动物非常喜欢群居。
           
<span class="vocabulary">**migrate**</span> [maɪˈgreɪt; 美 ˈmaɪgreɪt]
<span class="definition">vi.（鸟、动物等）随季节变化而迁徙：</span>Swallows migrate south in winter. 燕子在冬天迁徙到南方。/ birds migrating from Europe to Africa 从欧洲迁徙到非洲的鸟 / Most birds have to fly long distances to migrate. 绝大多数鸟类为了迁徙都不得不进行长距离的飞行。/ a dam system that kills the fish as they migrate from streams to the ocean 导致鱼类在从溪流向海洋迁徙途中死亡的水坝体系
           
<span class="vocabulary">**migration**</span> [maɪˈgreɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] 鸟类或动物的迁徙：</span>the seasonal migration of birds 鸟的季节性迁徙 / autumn（尤英）, fall（美）, spring migration 秋季的迁徙；春季的迁徙 / annual migration 每年的迁徙 / internal, inward（尤英）migration 国内迁移 / northward migration 向北的迁徙 / changes in the migration routes of reindeer 驯鹿迁徙路线的改变
           
<span class="vocabulary">**mob**</span> [mɒb; 美 mɑ:b]
<span class="definition">vt. [常用被动式]（鸟群或兽群）围成一圈来攻击（另一只鸟或另一只动物）：</span>了解即可

相关词义延伸：
· dive还可指鸟、动物等在空中进行俯冲；
· graze还可指放牧、放牛、放羊。


