☀ <span class="category">**鸣叫 啼叫：**</span>
<span class="vocabulary">**call**</span> [kɔ:l] 
<span class="definition">vi.（禽鸟或兽类）发出典型的啼叫或鸣叫：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] 禽鸟或兽类的响亮的叫声：</span>bird call 鸟叫声 / the distinctive call of the cuckoo 布谷鸟独特的叫声

<span class="vocabulary">**howl**</span> [haʊl] 
<span class="definition">vi.（犬、狼等）发出长长的大叫，如嗥叫：</span>A dog suddenly howled. 一只狗突然长嚎起来。<span class="definition">n. [C]（犬、狼等的）嗥叫，长嚎：</span>long howl 长长的嚎叫 / loud howl 大声的嚎叫
           
<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ]
<span class="definition">n. [C] 低沉的声音（尤指犬在捕猎时发出的低沉吠声）：</span>了解即可 <span class="definition">vi.（犬或狼）（尤指捕猎时）发出长且低沉的吠叫，与howl近似：</span>a pack of baying hounds 一群不断吠叫着的猎犬 / A wolf suddenly howled, baying at the moon. 一只狼忽然嚎叫起来，对月长嗥。

<span class="vocabulary">**bark**</span> [bɑːk]
<span class="definition">n. [C] 狗（或其他一些动物）的叫声，吠声：</span>a string of roaring barks 一连串的吠叫声 / The dog gave a loud bark. 那条狗大声地吠叫。<span class="definition">vi. bark (at sb/sth) 狗叫：</span>The dog started barking at him. 那条狗开始朝他汪汪叫。
           
<span class="vocabulary">**snarl**</span> [snɑ:l; 美 snɑ:rl]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（狗等）龇牙低吼、露齿咆哮或嗥叫：</span>A guard dog snarled at us as we walked by. 我们路过时、一只看门狗朝外面狂吠。<span class="definition">n. [usually sing.]（动物的）龇牙低吼：</span>The dog bared its teeth in a snarl. 那条狗龇着牙低声吼叫。

<span class="vocabulary">**whine**</span> [waɪn]
<span class="definition">vi.（尤指狗）因为疼痛或悲伤而发出长且高的令人不悦的声音，如哀鸣、惨叫：</span>The dog whined and scratched at the door. 那狗嗷嗷地叫着抓门。/ He could hear her dog barking and whining in the background. 他能听见她的狗在暗处吠叫、哀嚎。<span class="definition">n. [usually sing.]（狗）受伤（或想要某东西）时发出的长且高的哭叫声：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**spit**</span> [spɪt] 
<span class="definition">vi.（动物）发出短暂的愤怒声：</span>Dogs spit when they are angry. 狗愤怒的时候会发出呼噜呼噜的声音。 
           
<span class="vocabulary">**bellow**</span> [ˈbeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">vi. 大型动物（如公牛、大象等）发出低沉而大声的吼叫声：</span>A heifer bellowed in her stall. 小母牛在牛栏里吼叫。<span class="definition">n. [C] 低沉而大声的吼叫声：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（动物的）吼叫、咆哮：</span>The lion let out a great roar. 狮子大吼一声。/ The sound of a distant roar echoed over the plains. 平原上回荡着远处传来的吼叫声。/ A loud roar filled the air around them. 巨大的吼叫声回荡在他们周围。

<span class="vocabulary">**trumpet**</span> [ˈtrʌmpɪt]
<span class="definition">vi.（尤指大象）吼叫：</span>The elephants trumpeted and stamped their feet at their approach. 当他们靠近时，大象又吼又跺脚。

<span class="vocabulary">**growl**</span> [graʊl]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth) 动物（尤指狗）低声吼叫（尤指表示愤怒）：</span>The dog was biting, growling and wagging its tail. 那条狗在一边撕咬一边低声吼叫，尾巴也跟着摇摆。/ The dog growled softly at me. 狗对着我低声吼叫。<span class="definition">n. [C] 低沉的怒吼声：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**grunt**</span> [grʌnt]
<span class="definition">vi.（动物，尤指猪）用喉咙发出的短且低的声音，如发出呼噜声：</span>the sound of a pig grunting 猪发出的呼噜声 <span class="definition">n. [C] 动物（尤指猪）的呼噜声：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**snort**</span> [snɔ:t; 美 snɔ:rt]
<span class="definition">vt.&vi. 牲畜喷鼻息，哼：</span>The horse snorted and tossed its head. 马打了个响鼻儿，晃晃脑袋。<span class="definition">n. [C] 喷鼻息，哼：</span>I could hear the snort and stamp of a horse. 我能听见马打响鼻儿、跺蹄子的声音。

<span class="vocabulary">**sing**</span> [sɪŋ] 
<span class="definition">vi.（鸟）高声鸣叫，即啼啭：</span>A bird was singing outside my window. 一只鸟儿在我窗外啼叫。
           
<span class="vocabulary">**singing**</span> [ˈsɪŋɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 鸟儿的鸣叫：</span>the beautiful singing of birds 鸟儿动听的歌唱

<span class="vocabulary">**song**</span> [sɒŋ] 
<span class="definition">n. [U, C]（鸟的）鸣叫声：</span>to hear the song of the bird 听到那只鸟的鸣叫声
           
<span class="vocabulary">**peep**</span> [pi:p]
<span class="definition">vt.&vi.（使）发出尖细的声音：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C]（禽鸟发出的）短而尖的声音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">vi.（鸟）发出高音：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cry**</span> [kraɪ] 
<span class="definition">vi.（鸟或动物）发出大的且令人不悦的声音：</span>Seagulls followed the boat, crying loudly. 海鸥追随着那条船，高声鸣叫着。<span class="definition">n. [C]（鸟或动物发出的）声音：</span>animal, bird cry 动物的嚎叫；鸟的鸣叫
                      
<span class="vocabulary">**cackle**</span> [ˈkækl]
<span class="definition">vi.（鸡）（大声地）咯咯叫：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C]（母鸡等的）咯咯叫声：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**crow**</span> [krəʊ; 美 kroʊ]
<span class="definition">vi.（公鸡）（尤指在清晨）鸣叫、打鸣儿：</span>The cock crows and the dawn chorus begins. 雄鸡报晓，鸟儿欢叫。

<span class="vocabulary">**chatter**</span> [ˈtʃætə(r)]
<span class="definition">vi.（禽鸟或猴子）发出一系列的高声鸣叫，如唧唧叫、吱吱叫、啁啾：</span>Birds were chattering somewhere. 鸟儿在某处唧唧喳喳地叫着。<span class="definition">n. [U] 动物（如禽鸟和猴子）的鸣叫声、吱吱叫声、啁啾声：</span>the chatter of monkeys 猴子的吱吱叫声

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vi. 尖声鸣叫：</span>Outside a robin piped. 外面有一只知更鸟在啼鸣。
                      
<span class="vocabulary">**squeak**</span> [skwi:k]
<span class="definition">vi. 发出短而尖（但不是很大）的声音：</span>The mouse ran away, squeaking with fear. 那只老鼠吓得尖叫着溜了。<span class="definition">n. [C] 短而尖（通常不是很大）的声音：</span>She gave a little squeak of surprise. 她惊讶地小声尖叫了一下。

<span class="vocabulary">**gobble**</span> [ˈgɒbl; 美 ˈgɑ:bl]
<span class="definition">vi.（火鸡）咯咯叫：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**hum**</span> [hʌm]
<span class="definition">vi. 蜜蜂发嗡嗡声：</span>The birds sang, the bees hummed. 鸟儿叫，蜂儿鸣。<span class="definition">n. [sing.] ~ (of sth) 蜜蜂的嗡嗡声：</span>the hum of bees 蜜蜂的嗡嗡声
           
<span class="vocabulary">**buzz**</span> [bʌz]
<span class="definition">vi.（蜜蜂）发出嗡嗡声：</span>Bees buzzed lazily among the flowers. 蜜蜂在花丛中懒洋洋地嗡嗡叫着。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（也可用buzzing[U, sing.]）蜜蜂的嗡嗡声：</span>the buzz of bees hunting nectar 寻找花蜜的蜜蜂的嗡嗡声 / the angry buzz of a wasp 黄蜂发出的愤怒的嗡嗡声

<span class="vocabulary">**hiss**</span> [hɪs]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth) 某些动物发嘶嘶声：</span>The snake lifted its head and hissed. 蛇昂起头发出嘶嘶声。/ My cat hissed when I stepped on its tail. 我的猫被我踩到尾巴时，嘶地惨叫了一声。<span class="definition">n. [C] 某些动物的嘶嘶声：</span>the snake's hiss 蛇发出的嘶嘶声 / The snake gave a hiss. 蛇发出嘶嘶声。/ She let out a hiss of pain. 她痛得嘶了一声。/ She drew in her breath with a hiss. 她嘶地吸了一口气。

