☀ <span class="category">**成熟：**</span>
<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">adj.（人、树木、鸟或动物）发育成熟的：</span>physically, sexually mature 生理上成熟；性成熟 / mature plant, mature elephant 成熟的植物；成熟的象 <span class="definition">vi. 发育成熟：</span>This particular breed of cattle matures early. 这一品种的牛发育成熟快。/ When the trees matured, they were cut. 当这些树长成时，它们就会被砍掉。/ a period in which people mature physically and emotionally 人在生理和情感上成熟的一段时期 / She had matured into a beautiful young woman. 她已经出落成漂亮的大姑娘了。
           
<span class="vocabulary">**maturity**</span> [məˈtʃʊərəti; -ˈtjʊə-; 美 -ˈtʃʊr-; -ˈtʊr-]
<span class="definition">n. [U]（人或动植物）成熟：</span>Humans experience a delayed maturity; we arrive at all stages of life later than other mammals. 人类发育较缓——在生命的各个阶段，我们都晚于其他哺乳动物。/ physical, psychological, sexual maturity 生理成熟；心理成熟；性成熟 / The insects lay eggs when they approach maturity. 这些昆虫发育接近成熟时就会产卵。/ The forest will take 100 years to reach maturity. 这片森林要花100年时间才能成材。/ It can take years for these plants to reach full maturity. 这些植物完全长成需要好几年的时间。

<span class="vocabulary">**ripe**</span> [raɪp] 
<span class="definition">adj. 指水果或庄稼、谷物成熟的：</span>ripe fruit 成熟的水果 / The crops were just about ripe. 农作物就快成熟了。

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">adj. 成年的，发育成熟的。此义已为mature所涵盖，但mature是一个纯生物学上的概念，而adult除了是一个生物学概念，还是一个法律概念，强调生理年龄达到了为自己的行为完全负责的阶段，日常生活中较为常用：</span>preparing young people for adult life 指导年轻人做好进入成年期的准备 / the adult population 成年人口 / adult monkeys 长成的猴子

<span class="vocabulary">**ripen**</span> ['raɪpən] 
<span class="definition">vt.＆vi. 成熟；太阳使其成熟（尤指庄稼或水果）：</span>I’m waiting for the pears to ripen. 我在等这些梨成熟。
           
<span class="vocabulary">**developed**</span> [dɪˈveləpt]
<span class="definition">adj.（发育）成熟的：</span>She was born prematurely with poorly developed lungs. 她早产，肺部未发育健全。

相关词义延伸：
· mature还可指人在思想、情感、行为方面成熟的，也可指（葡萄酒或奶酪）发酵成熟的、已酿成的；
· adult还可指成年动物、成年人，也可指（智力、思想、行为）成熟的（可为自己的行为负责的）。

周边词汇补充：
· age可指酒经过一段时间，味道变得成熟，或使味道变得成熟。

· 表示“分解”的词群见[[01整体 局部]]
