☀ <span class="category">**目标、理想的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**objective** </span>[əbˈdʒektɪv]
<span class="definition">n. [C] 企图去实现的目标：</span>We need to establish a clear objective. 我们需要制定一个明确的目标。/ to set realistic aims and objectives 设立切实可行的目标 / The legislation has failed to achieve its stated objectives. 这项法规未能达到其所宣称的目标。/ the main objective of this meeting 本次会议的主要目标 / long-term, short-term objective 长期目标；短期目标 / economic, business, political, policy, strategic objective 经济目标；商业目标；政治目标；政策目标；战略目标 / course, learning, mission, research objective 课程目标；学习目标；任务目标；研究目标 / The two groups are pursuing a common objective. 这两个团体追求一个共同的目标。/ The party is radical in its objectives. 该党派的目标有些激进。

<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 你所试图去达成的目标：</span>She has always set herself very high targets. 她总是给自己设定非常高的目标。/ an impossible target 不可能实现的目标 / economic, financial, performance target 经济目标；财务目标；业绩目标 / target audience, target group, target population, target market 目标观众；目标群体；目标市场 / The new sports complex is on target to open in June. 新建的体育中心将在六月份如期开放。/ to deliver the goods to the target site 将货物送到目标地点 <span class="definition">2 [C] target (for sb/sth) / target (of sth) 人们所攻击、抨击、破坏、伤害、偷窃的一个对象、人或地方：</span>They bombed military and civilian targets. 他们轰炸了军事和民用目标。/ an easy target for thieves 小偷易下手的目标 / The company could become a takeover target. 该公司可能成为被收购的对象。/ He’s become the target for a lot of criticism recently. 他最近成了众矢之的。/ The President is a favourite/favorite target of comedians. 总统是喜剧演员热衷的嘲弄对象。

<span class="vocabulary">**goal**</span> [ɡəʊl] 
<span class="definition">n. [C]（你所希望达成的）目标，尤指需要付出很多时间或努力所达成的目标：</span>Our immediate goal is to earn enough money to keep the business going. 我们的近期目标是赚足够的钱使公司支撑下去。/ ambitious, modest, ultimate goal 远大目标；适当的目标；最终目标 / achievable, attainable, realistic goal 可实现的目标；现实的目标 / personal, political goal 个人目标；政治目标 / to set your own a long-term goal 为你自己设定一个长期目标

<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] 
<span class="definition">n. [C] 某人想要达成的目标（在此义项下，与goal、target和object有时可互换）：</span>the aims of the lesson 本课的教学目标 / policy, political, strategic aim 政策目标；政治目的；战略目标 / Our main aim is to increase sales in Europe. 我们的主要目标是增加在欧洲的销量。

<span class="vocabulary">**object**</span> ['ɒbdʒɪkt, -dʒekt] 
<span class="definition">n. [C] 目标：</span>Her sole object in life is to become a travel writer. 她人生的唯一目标就是当个游记作家。/ The object of the game is to score as many points as possible. 游戏的目标是尽量多赢得分数。

<span class="vocabulary">**ambition**</span> [æm'bɪʃən] 
<span class="definition">n. [C] ambition (to be/do sth) / ambition (of being/doing sth) 非常想去做（或去实现）的事情，有时可称为目标，夙愿等，程度较深：</span>artistic, career, political ambition 艺术上的追求；职业追求；政治抱负 / the company’s global ambitions 该公司欲在全球实现的目标 / His burning ambition was to study medicine. 他梦寐以求愿望的是学医。/ At last he had realized his life’s ambition. 他最终实现了自己一生的夙愿。

<span class="vocabulary">**direction**</span> [dɪ'rekʃn, daɪ-] 
<span class="definition">n. [U] 目标：</span>clear direction 明确的目标 / a sense of direction 目标感 / Once again her life felt lacking in direction. 她又一次感到人生没了方向。
           
<span class="vocabulary">**orientation**</span> [ˌɔ:riənˈteɪʃn]
<span class="definition">n. [U, C] ~ (to/towards sth)（一个人或组织机构的）目标、发展方向；也可指定下此种目标或方向的行为：</span>The course is essentially theoretical in orientation. 该课程的目标基本上是理论性的。/ Companies have been forced into a greater orientation to the market. 各公司不得不转变，更加面向市场。/ a marketing orientation 营销定位 / To a society which has lost its orientation he has much to offer. 对于一个迷失了方向的社会，他能做的有很多。

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [C] 目标：</span>With this end in view (= in order to achieve this) they employed 50 new staff. 为了达到这个目标他们雇了50名新职员。/ Despite our differences, we were working to a common end. 尽管有分歧，可我们致力于一个共同的目标。/ commercial, economic, political end 商业目标；经济目标；政治目标

<span class="vocabulary">**purpose**</span> ['pə:pəs] 
<span class="definition">n. [C] 目标：</span>She saw being a doctor as her purpose in life. 她曾把从医作为自己的人生目标。

<span class="vocabulary">**sight**</span> [saɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] sights 可指你的目标：</span>Rossi has the defending champion in her sights in tomorrow’s race. 明天的比赛罗西的目标是卫冕冠军。/ She has her sights set on becoming a writer. 她的目标是成为一名作家。/ He lowered his sights. 他降低了目标。/ He’s setting his sights too high. 他目标定得太高了。
           
<span class="vocabulary">**ideal**</span> [aɪˈdi:əl]
<span class="definition">n. [C] 看起来完美，并值得努力去达成的想法（或标准），即理想：</span>high, lofty, noble ideal 高尚的目标；崇高的理想 / Sam was a real leader who had high moral ideals. 萨姆胸怀崇高的道德理想，是真正的领油人物。/ This is not an unattainable ideal. 这并不是无法实现的理想。/ the bohemian ideals of truth, beauty, freedom and love 崇信真、美、自由与爱的波西米亚式理想 / aesthetic, artistic, cultural, ethical, moral, political, social ideal 审美理想；艺术理想；文化理想；伦理典范；道德理想；政治理想；社会理想 / democratic, liberal, revolutionary, socialist ideal 民主理想；自由主义理想；革命理想；社会主义理想 / Platonic ideal 柏拉图式的理想 / They still clung to the old ideals. 他们依然固守着原来的理想。/ We obviously share the same ideals. 很显然，我们志同道合。/ A journalist should always live up to the ideals of truth, decency, and justice. 记者必须始终践行真实、正直、正义的理想。/ She was accused of betraying her political ideals. 她被指责背弃了自己的政治理想。/ the democratic ideals embodied in the charter 宪章所体现的民主理想 / I tried to live up to my ideal of myself. 我努力活出理想的自我。/ She found it hard to live up to his high ideals. 她觉得很难达到他的高标准要求。

周边词汇补充：
· cause可指人们所支持并为之奋斗的一个组织或思想，可称为事业，目标，思想；
· platform可指一个政党在参加竞选时所宣称的施政纲领，即其当选后要达成的目标。

· 表示“志向”、“抱负”的词群见[[07野心 雄心 进取 骄傲 信心]]

☀ <span class="category">**靶子的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">n. [C] 射击或射箭用的靶子（尤指带有一些圆环的圆板）：</span>The boys used an old tree stump as a target. 那些男孩儿用一个老树墩当靶子。/ target range, target practice 靶场；射击练习 / His first shot was bang on target. 他的第一枪正中目标。/ The shot went wide of the target. 那一枪打飞了。

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk]
<span class="definition">n. [C] [正式] 目标、靶子，相当于target：</span>an easy mark 容易击中的目标 / The shot found its mark. 这一枪击中了目标。/ Of the blows delivered, barely half found their mark. 仅有不到半数的出拳击中了目标。/ Shock tactics often fall wide of their mark. 突袭战术的结果常常与预期目标天差地别。

☀ <span class="category">**目标的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**oriented**</span> [ˈɔːrientɪd]
<span class="definition">adj. 以…为目标的：</span>It seems almost inevitable that North African economies will still be primarily oriented towards Europe. 看来北非经济体几乎注定还将以欧洲为主导。/ The organization is not politically oriented. 这个组织没有政治目标。

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 表示行为或感情所针对的目标：</span>He has been really mean to me today. 他今天确实一直对我不友好。/ troops loyal to the government 忠于政府的军队

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 以获得…（或帮助某人获得…）为目标（尤指把金钱用于…）：</span>The money will go towards a new school building. 这笔资金将用于修建新校舍。

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 在某个目标上：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 与一些名词或形容词连用，表示…受到…的影响：</span>a ban on smoking 针对吸烟的一则禁令 

<span class="vocabulary">**high**</span> [haɪ] 
<span class="definition">adv. aim high可指（怀有或奔向）高的目标：</span>She’s aiming high in her exams. 她期望考出优异成绩。

· 表示“目的”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]
· 表示“趋势”、“动向”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“对象”的词群见[[01主 客宾仆]]

☀ <span class="category">**针对的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] 
<span class="definition">vi. aim (at doing sth) / aim (at/for sth) 力争（或计划）做到，即以…为目标：</span>The government is aiming at a 50% reduction in unemployment. 政府正力争减少50%的失业人数。/ We should aim for a bigger share of the market. 我们应该努力争取更大的市场份额。/ He is aiming for a win in this race. 他一心想赢这场比赛。/ He has always aimed high. 他总是心气很高。/ We aim to be there around six. 我们力争六点钟左右到那里。/ She’s aiming at a scholarship this year. 她今年在努力争取奖学金。<span class="definition">vt. aim sth at sb 针对（某个人或某个群体），对象是…，常用被动式：</span>The book is aimed at very young children. 这本书的对象是幼童。/ My criticism wasn’t aimed at you. 我的批评不是针对你的。

<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">vt. 1 常用被动式，把某人或某事物作为批评的目标：</span>The company has been targeted by animal rights groups for its use of dogs in drugs trials. 这家公司因用狗做药物试验而成为动物保护团体批评的对象。<span class="definition">2 尝试对某一群人产生效果，即针对、面向（某个群体）：</span>These products are targeted at young people. 这些产品以年轻人为对象。/ an exercise that directly targets the back muscles 一项直接针对背部肌肉的锻炼 / Tax cuts should be targeted on the poor. 减税应该针对贫困人群。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. 将话语针对某人：</span>The abuse was directed toward him. 辱骂是针对他的。/ His remark was directed at me. 他的话是冲着我来的。

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt.（指责或批评）针对：</span>Allegations of corruption were levelled at him and his family. 对腐败的指控是针对他和他的家人的。
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ sth (at sb) / ~ sth (as sth) （使产品或服务）针对，面向某一群人，即确定销售对象或目标市场：</span>The new software is being pitched at banks. 这种新软件以银行为目标市场。/ Orange juice is to be pitched as an athlete's drink. 橙汁将作为运动员饮料进行推销。

· 表示“朝向”的词群见[[01朝向 对着]]
· 表示“打算”的词群见[[03打算 计划 目的 动机 密谋]]

☀ <span class="category">**瞄准的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] <span class="definition">vt.＆vi. aim (sth) (at sb/sth) / aim (for sb/sth) 对准，瞄准。是此义的基础用词：</span>I was aiming at the tree but hit the car by mistake. 我对准树射击，不料误中了汽车。/ Aim for the middle of the target. 瞄准靶心。/ The gun was aimed at her head. 枪瞄准了她的头。

<span class="vocabulary">**target**</span> ['tɑːɡɪt] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，把某人或某事物作为攻击的目标。此时target仅作及物动词，且常用被动式：</span>The missiles were mainly targeted at the United States. 导弹主要瞄准的是美国。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. point sth (at sb/sth)瞄准。强调瞄准的精确方向性：</span>She pointed the gun at her husband. 她把枪对准了她的丈夫。/ The gun was pointing straight at me. 枪直对着我。

<span class="vocabulary">**direct**</span> [dɪ'rekt, daɪ-] 
<span class="definition">vt. direct sth to/towards sth/sb / direct sth at/against sth/sb 把…对准某个方向或某个人，即瞄准：</span>to direct the gun at the murderer 把枪对准杀人犯 / He directed the light straight in her face. 他用灯光直接照向她的脸。/ The machine directs light onto a special film. 机器把光对准一片特殊的胶片。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. 把武器指向或瞄准（某个方向）。暗示出原先对准的是别的方向，某种动因促使其调转方向：</span>Police turned water cannon on the rioters. 警察把高压水枪对准了闹事者。/ He turned the gun on himself. 他把枪口对准了自己。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 用枪瞄准一个地方或一个人（以致无人可逃跑或开枪）：</span>The police covered the exits to the building. 警方用枪封锁了那栋大楼的出口。/ Don’t move--we’ve got you covered! 不许动！我们的枪口正对着你呢！

<span class="vocabulary">**fix**</span> [fɪks] 
<span class="definition">vt. 用枪炮、摄影机、雷达等瞄准、对准：</span>to fix the radar on the plane 用雷达锁定飞机

<span class="vocabulary">**level**</span> ['levl] 
<span class="definition">vt. level sth (at sb) 对准或瞄准某人（尤指用枪）。暗示出枪口与目标之间直线相对，强调一种直接性和准确性。与point异曲同工：</span>I had a gun levelled at my head. 有一支枪对准了我的头。

周边词汇补充：
· deliver可指投掷，瞄准或对准…，更强调对准目标打过去的过程。

☀ <span class="category">**瞄准的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**aim**</span> [eɪm] 
<span class="definition">n. [U]（武器或其它物体的）对准，瞄准：</span>Her aim was good and she hit the lion with her first shot. 她瞄得准，第一枪就打中了狮子。/ He took aim at all the target and fired. 他瞄准目标开火。

<span class="vocabulary">**guidance**</span> ['ɡaɪdəns] 
<span class="definition">n. [C] 用电子设备来控制火箭等的方向的过程，即制导、导航：</span>a missile guidance system 导弹制导系统

· 表示“准确”的词群见[[02准确 模糊]]
· 表示“聚精会神”的词群见[[01喜欢 热爱 专心 沉溺 上瘾]]
· 表示“集中”的词群见[[10集中 聚集]]
· 表示“投以目光”的词群见[[05投以目光]]
