☀ <span class="category">**建造 建设：**</span>
<span class="vocabulary">**build**</span> [bɪld] 
<span class="definition">vt.＆vi. build sth (of/in/from sth) / build sth (for sb) / build sb sth建造（具体指把各部分组合在一起来进行建造，且尤指建造房屋），建造者可以是人，也可以是其他动物：</span>to build a house, to build a shed, to build a hotel 盖房子；搭棚子；建宾馆 / They’re going to build on the site of the old power station. 他们要在老发电站那里盖房子。/ Robins build nests almost anywhere. 知更鸟几乎随处筑巢。

<span class="vocabulary">**building**</span> ['bɪldɪŋ] 
<span class="definition">n. [U] 建筑的过程或建筑工作：</span>the building of the hospital 医院的兴建 / road building 道路修筑 / brand, community, coalition, nation, team building 品牌建设；社区建设；同盟建设；国家建设；团队建设 / building company 建筑公司 / building project 建筑工程 / building regulations 建筑规章制度 / building land（尤英）建筑用地 / building site（尤英）（美常用construction site）建筑工地 / building material 建筑材料 / building technique 建筑技术 / building costs 建筑成本 / building contractor 建筑工程承包商

<span class="vocabulary">**construct**</span> [kən'strʌkt] 
<span class="definition">vt. 1 construct sth (from/out of/of sth) 常用被动式，指建造（房屋）。此时与build未见明显差别，但build还可以是不及物动词：</span>to construct an office building 建造一座办公楼 / to construct a shelter out of branches 用树枝搭个窝棚 <span class="definition">2 construct sth (from/out of/of sth) 常用被动式，指修建（公路等）：</span>When was the bridge constructed? 那座桥是何时修建的？

<span class="vocabulary">**construction**</span> [kən'strʌkʃn] 
<span class="definition">n. [U]（房屋、工厂、道路、桥梁等的）建造，建筑或施工：</span>bridge, building, canal, road construction 桥梁建设；房屋建设；运河建设；道路建设 / house construction 住房建设 / the construction of the airport, school and factory 机场、学校和工厂的建设 / construction company 建筑公司 / construction project 建筑工程 / construction contract 建筑合同 / construction materials 建筑材料 / construction technique 建筑技术

<span class="vocabulary">**wall**</span> [wɔ:l] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，指用墙把一个区域（如城镇）围住：</span>a walled city 有城墙的城市

<span class="vocabulary">**roof**</span> [ru:f] 
<span class="definition">vt. roof sth (in/over) / roof sth (with/in sth) 常用被动式，指给…盖上顶（如盖上屋顶）：</span>The shopping centre is not roofed over. 购物中心是露天的。/ Their cottage was roofed with green slate. 他们的小房子盖的是绿瓦。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，给建筑物或房间铺设地面（或安装地板）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**concrete**</span> ['kɒŋkri:t] 
<span class="definition">vt. concrete sth (over) 用混凝土覆盖：</span>The garden had been concreted over. 花园里铺设了混凝土。/ He merely cleared and concreted the floors. 他只是清理了地板并浇上了混凝土。
           
<span class="vocabulary">**plaster**</span> [ˈplɑ:stə(r); 美 ˈplæs-]
<span class="definition">vt. 用灰泥抹墙等：</span>The ceiling he had just plastered fell in and knocked him off his ladder. 他刚抹上灰泥的天花板塌了，把他从梯子上砸了下来。
           
<span class="vocabulary">**lag**</span> [læg]
<span class="definition">vt. ~ sth (with sth) [英] 给屋顶、水管或水箱等加防冻或保暖材料：</span>If you have to take the floorboards up, take the opportunity to lag any pipes at the same time. 如果一定要把地板掀开，不妨趁此机会给各个管道加一层隔热保护。/ Water tanks should be well lagged and the roof well insulated. 水箱和屋顶都需要敷设严密的保温层。

<span class="vocabulary">**decorate**</span> ['dekəreɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi. [尤英]（将房间或住宅的墙壁或天花板）刷上油漆、贴上墙纸等：</span>I hate decorating. 我讨厌粉刷墙壁。/ We need to decorate the sitting room. 我们需要将客厅粉刷一下。

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] [英] 装饰（或装潢）的行为或过程（如对房屋内部进行的粉刷等）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**style**</span> [staɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U] 格调优雅，品味，风度：</span>The hotel has been redecorated but it’s lost a lot of its style. 旅馆已重新装修，但昔日优雅格调所剩不多。/ The whole house just oozed style. 整栋房子气势不凡。<span class="definition">2 [C, U] 建筑物的风格：</span>a style of architecture 建筑风格 / The new houses have been built in a traditional style. 这些新住宅是以传统风格建成的。<span class="definition">adj. -style 构成形容词，指…风格的，…式的：</span>Italian-style gardens 意大利风格的花园
           
<span class="vocabulary">**vernacular**</span> [vəˈnækjələ(r); 美 vərˈn-]
<span class="definition">n. [U] [术语] 建筑的普通民间风格，即普通百姓的建筑风格（而非大型公共建筑风格）：</span>the island's vernacular architecture 岛上具有当地风格的建筑 / the untouched vernacular buildings in superb limestone 用上乘石灰石建造的原汁原味的民间建筑
          
<span class="vocabulary">**perpendicular**</span> [ˌpɜ:pənˈdɪkjələ(r); 美 ˌpɜ:rp-]
<span class="definition">adj. [建筑学] Perpendicular指垂直式的（英国14、15世纪盛行的建筑风格，以使用垂直线和大拱为特征）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**architecture**</span> ['ɑːkɪtektʃə] 
<span class="definition">n. [U] 建筑设计，建筑风格：</span>classical, modern, traditional architecture 古典建筑风格；现代建筑风格；传统建筑风格 / Gothic architecture 哥特式的建筑风格 / residential architecture（尤美）住宅建筑设计

<span class="vocabulary">**decoration**</span> [͵dekə'reɪʃn] 
<span class="definition">n. [U] 某事物被装饰出来的风格：</span>home decoration（尤美）住宅装饰 / a Chinese theme in the interior decoration 室内装饰的中国情调 / set decoration 布景
           
<span class="vocabulary">**tile**</span> [taɪl]
<span class="definition">vt. 铺瓦；铺地砖；贴瓷砖：</span>a tiled bathroom 铺瓷砖的浴室 / He wants to tile the bathroom. 他想在浴室里铺瓷砖。/ The terracotta tiled floor gives the place a wonderfully homely character. 陶瓦地板使这个地方给人一种非常舒适温馨的感觉。

<span class="vocabulary">**point**</span> [pɒɪnt] 
<span class="definition">vt. 用灰泥给墙壁抹砖缝，即勾缝：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**paint**</span> [peɪnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. paint sth (with sth)（给墙、物体等）刷油漆，刷涂料：</span>We painted the walls light green. 我们将墙壁粉刷成了淡绿色。/ Paint the box all over with varnish. 用清漆把整个盒子刷一下。

<span class="vocabulary">**painting**</span> ['peɪntɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（给门、墙壁等所做的）刷油漆：</span>painting and decorating（英）油漆装潢
           
<span class="vocabulary">**lacquer**</span> [ˈlækə(r)]
<span class="definition">vt. 给（木制品或金属）刷漆：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**wallpaper**</span> [ˈwɔ:lpeɪpə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 给屋内贴壁纸：</span>We were going to wallpaper that room anyway. 反正我们本来就打算在那间屋里贴墙纸的。/ a wallpapered bedroom 糊了壁纸的卧室

<span class="vocabulary">**paper**</span> ['peɪpə] 
<span class="definition">vt. 给墙壁贴壁纸。是将名词用作动词：</span>I’ve papered the bedroom in milk white. 我把卧室贴上了乳白色的壁纸。 

<span class="vocabulary">**hang**</span> [hæŋ] 
<span class="definition">vt. 往墙上贴壁纸：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">vt. 为建筑物举行揭幕仪式（以此宣布启用该建筑物）：</span>The bridge was opened by the mayor. 市长为大桥的开通揭幕。

相关词义延伸：
· build还可指把…嵌入（墙壁）；dress也可表示装饰或布置（橱窗等），是一个正式用法；
· decoration还可指装饰品、被添加到某事物上的装饰性图案等。

周边词汇补充：
· opening可指为新建筑、新公路等举办的揭幕仪式、落成典礼、通车仪式等；
· fortify可指构筑防御工事，尤指筑城防御。
