☀ <span class="category">**门窗 阳台：**</span>
<span class="vocabulary">**window**</span> ['wɪndəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [C]（建筑物墙壁或顶棚的）窗户（可以让室内外空气流通，或让光线透进来）；也可指窗玻璃。是此义的常规用词：</span>She looked out of the window. 她向窗外望去。/ bright window 明亮的窗户 / rain-streaked window 有雨水条纹的窗户 / bedroom window 卧室的窗户 / front window 前窗 <span class="definition">2 [C] 墙壁上所开的一个开口（人们借此可以让视线透过，以和事物另一边的人谈话等），如（银行、邮局、火车站、博物馆等服务人员坐在柜台后面给客户提供服务的）窗口：</span>ticket window 售票窗口
           
<span class="vocabulary">**shutter**</span> [ˈʃʌtə(r)]
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（装在窗户外面的，对窗户起保护作用的）活动护窗、百叶窗：</span>She opened the shutters and gazed out over village roofs. 她打开了百叶窗，向外俯视着村里房子的屋顶。/ (British English,figurative)More than 70 000 shopkeepers have been forced to put up the shutters (= close down their businesses) in the past year. 去年，有7万多家商店被迫关了门。/ He left the shutter open. 他开着百叶窗。/ metal, steel, wooden shutter 金属百叶窗；钢百叶窗；木百叶窗 / security（英）, window shutter 保安卷闸；窗户的活动遮板 / louvred/louvered shutter 百叶窗 / He threw open the shutters to cool the room. 他拉开百叶窗让房间进点儿凉风。/ The shop had put up the shutters for the night. 夜幕降临，商店打烊了。/ All the shutters in the street were down. 临街的卷帘门都放下了。/ I could feel the shutters coming down in her mind.（比喻用法）我能感觉到她心里的那扇门在慢慢关闭。/ She could be seen waiting for him behind half-closed shutters. 能看见她在半开的百叶窗后等着他。/ Daylight was filtering through the shutters when he woke up. 他醒来时阳光透过百叶窗射进来。

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（地面或天花板的）开口或门：</span>a hatch to the attic 通着阁楼的门

<span class="vocabulary">**light**</span> [laɪt] 
<span class="definition">n. [C] 建筑领域可指窗户，或允许光线进入的开口（或称光线进口，采光孔）：</span>leaded lights 花饰铅条窗

<span class="vocabulary">**screen**</span> [skri:n] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 纱窗或纱门（用以将昆虫隔绝在室外同时保持空气流通的网状门窗）：</span>screen door, screen window（均美）纱门；纱窗

<span class="vocabulary">**door**</span> [dɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C]（建筑物的木头、玻璃或金属等材质的）门：</span>half-open door 半开着的门 / front, side door 前门；侧门 / inner door 里面的门 / outer door 外面的门 / wooden door 木门 / automatic door 自动门 / bathroom, kitchen door 浴室门；厨房门 / garage door 车库门 <span class="definition">2 [C] 门开着的时候的一个空间：</span>She looked through the door of the kitchen. Her daughter was at the stove. 透过厨房开着的门，她看到女儿正在炉子旁边。<span class="definition">3 [sing.] 建筑物入口附近的区域，即门边；门旁；门口：</span>There’s somebody at the door. 门口有人。
           
<span class="vocabulary">**threshold**</span> [ˈθreʃhəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">n. [C] 门槛；进门处的地面：</span>He stopped at the threshold of the bedroom. 他在卧室门口停住了。/ She stood hesitating on the threshold. 她站在门口，犹豫不决。/ She stood on the threshold, unsure whether to enter. 她站在门口，不知道是否该进去。/ He stepped across the threshold. 他迈过门槛。/ He hesitated before stepping across the threshold. 他犹豫了一下才跨过门槛。/ The bride was carried over the threshold. 新娘被抱进了家门。

<span class="vocabulary">**grill**</span> [ɡrɪl] 
<span class="definition">n. [C]（置于窗前、门前以对其起保护作用的，由金属杆或铁丝做成的）铁栅栏或金属网罩：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**catch**</span> [kætʃ] 
<span class="definition">n. [C] 门窗上面用于扎、扣、拴、系等的装置：</span>door, window catch 门闩；窗钩

<span class="vocabulary">**balcony**</span> ['bælkənɪ] 
<span class="definition">n. [C] 阳台（即建筑物上向外突出的一个平台，位于地面上方，由墙壁或栏杆围着）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**ledge**</span> [ledʒ]
<span class="definition">n. [C] 安装在墙上的一条窄窄的扁平架子，尤指窗台：</span>She put the vase of flowers on the window ledge. 她把那瓶花放在窗台上。/ The phone was perched precariously on the window ledge. 电话放在窗台上，摇摇欲坠。/ She had climbed onto the ledge outside his window. 她爬到了他窗外的窗台上。/ I felt along the ledge at the top of the door. 我顺着门顶部的横档摸索。

相关词义延伸：
· window还可指商店等的橱窗；
· hatch还可指两个房间之间的一个小开口，尤指厨房和餐厅之间供传递食物的小窗口。

· 表示“窗帘”、“门帘”的词群见[[02帘子 地毯]]
· 表示“大门”的词群见[[15围墙门 出入口]]
