☀ <span class="category">**掉落 落下：**</span>
<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（偶然地）落下，掉下；或使落下：</span>The climber slipped and dropped to his death. 攀登者一失足掉下去摔死了。/ I dropped my glasses. 我不小心掉了眼镜。<span class="definition">2（故意）降下；使降落，使落下：</span>Medical supplies are being dropped into the stricken area. 正在向灾区空投医药用品。/ television footage of bombs dropping on the city 多枚炸弹投向该城市的电视片段 / He dropped his trousers.（英）他松开腰带，裤子掉下去。/ He felt hot tears dropping onto his fingers. 他感到热泪滴在他的手指上。/ Drop the noodles into the water. 把面条下到水里。
           
<span class="vocabulary">**drip**</span> [drɪp]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（液体）滴下：</span>She was hot and sweat dripped into her eyes. 她很热，汗水滴入双眼。/ Water was dripping down the walls. 水从墙上滴落下来。/ Sit your child forward and let the blood drip into a tissue or on to the floor. 让你的孩子前倾坐着，让血滴在纸巾上或地板上。/ Amid the trees the sea mist was dripping. 林子里弥漫着湿漉漉的海雾。<span class="definition">vt.&vi. 产生液滴：</span>A tap in the kitchen was dripping. 厨房的水龙头在滴水。/ Lou was dripping with perspiration. 卢浑身淌汗。/ Her hair dripped down her back. 她头发上的水顺着后背滴落下来。/ Be careful, you're dripping paint everywhere! 小心点，你把颜料滴得到处都是。<span class="definition">n. [sing.] 液体连续滴落的行为：</span>slow drip 缓慢的滴水 / the steady drip of water from the tap 水龙头不间断的滴水 
                       
<span class="vocabulary">**spatter**</span> [ˈspætə(r)]
<span class="definition">vi.（液体）（常指有声地）滴落在一个表面上：</span>Rain spattered against the window. 雨点打在窗子上。/ We heard the rain spattering on the roof. 我们听见雨点噼里啪啦地打在房顶上。/ He stared at the rain spattering on the glass. 他凝视着雨点溅落在玻璃上。

<span class="vocabulary">**fall**</span> [fɔ:l] 
<span class="definition">vi. 1（从高处）落下；掉落：</span>The book had fallen onto the floor. 那本书掉到了地上。/ A kid fell into the river. 一个小孩掉进了河里。/ The handle had fallen off the drawer. 抽屉的拉手掉了。/ falling leaves 正在飘落的叶子 / He fell from the fourth floor. 他从四层楼上摔了下来。/ Bombs fell in the town. 炸弹落在了镇子里。/ Tears fell freely from her eyes. 她任由泪水夺眶而出。<span class="definition">2 突然倒下（如跌倒；倒塌）：</span>She slipped on the ice and fell. 她在冰上滑了一跤。/ I fell over and cut my knee. 我摔倒了，划破了膝盖。/ He stumbled and almost fell. 他绊了一下，几乎摔倒。/ to fall forward 向前跌倒 / The house was about to fall down. 这座房子摇摇欲坠。<span class="definition">n. 1 [C] 落下；下落；跌落；掉落：</span>She was killed in a fall from a horse. 她从马背上掉下来摔死了。/ Luckily a bush broke his fall. 幸运的是，他掉落时有灌木挡了一下。/ He was hurt in a fall at his home yesterday. 昨天他在家摔了一跤，受伤了。<span class="definition">2 [sing.] fall of sth 下落的方式；或发生的方式：</span>the fall of the dice 骰子的掷出

<span class="vocabulary">**shed**</span> [ʃed]
<span class="definition">vt. [英]（车辆）掉落（所拉的东西）：</span>The traffic jam was caused by a lorry shedding its load. 交通堵塞是因为一辆卡车掉下了货物。<span class="definition">vt. [正式]（使）落下、掉下：</span>A duck's feathers shed water immediately. 鸭子的羽毛不沾水。<span class="definition">vt. 植物掉叶子：</span>Some of the trees were already beginning to shed their leaves. 有些树已经开始落叶了。

<span class="vocabulary">**timber**</span> [ˈtɪmbə(r)]
<span class="definition">n. [sing] timber! 砍树在树要倒下时用于警告人们，如倒啦，小心树要倒了：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cascade**</span> [kæˈskeɪd]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大量同时快速掉落的东西：</span>He crashed to the ground in a cascade of oil cans. 他随着一连串的油桶跌落坠地。<span class="definition">vi. [正式] 大量落下：</span>了解即可             

<span class="vocabulary">**flop**</span> [flɒp; 美 flɑ:p]
<span class="definition">vi. 沉重或笨拙而不自主地落下：</span>The briefcase flopped onto the desk. 公文包重重地落在桌上。/ The young man flopped back, unconscious. 那年轻人仰面倒下，不省人事。      

<span class="vocabulary">**collapse**</span> [kəˈlæps]
<span class="definition">vi. 在碎裂之后突然倒塌：</span>The building has collapsed in a roar of rock and rubble. 那幢建筑轰隆一声塌了下来，碎石瓦砾落了一地。/ The roof collapsed under the weight of snow. 房顶在雪的重压下坍塌了。/ The bridge had collapsed. 桥塌了。<span class="definition">n. [U] 建筑物的突然倒塌：</span>The walls were strengthened to protect them from collapse. 围墙已加固以防倒塌。/ the sudden collapse of the bridge 那座桥的突然倒塌 / to be in danger of collapse 有倒塌的危险
 
<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指从自行车或船上）摔下、跌落：</span>to take a spill（骑车）摔一跤          
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">vi. 朝某个方向猛地跌倒：</span>With a cry she pitched forward. 她大叫一声向前跌倒了。/ The movement took him by surprise, and he pitched forward. 这一动使他冷不防地向前摔倒。/ Alan staggered sideways, pitched head-first over the low wall and fell into the lake. 艾伦身子倒向一侧，一头栽过矮墙，跌进了湖里。            

<span class="vocabulary">**plummet**</span> [ˈplʌmɪt]
<span class="definition">vi.（通常指从高处朝地面）快速落下，陡直掉下：</span>The jet plummeted into a row of houses. 那架喷气式飞机一头栽进一排房子里。/ The jet burst into flames and plummeted to the ground. 这架喷气式飞机突然着火，急速坠地。/ The car went out of control on a bend and plummeted down an embankment. 车子在弯道处失去控制，一头扎下堤岸。          

<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vt.&vi. [正式] 下降、下来、下去：</span>The plane began to descend. 飞机开始降落。/ She descended the stairs slowly. 她缓慢地走下楼梯。/ Things are cooler and more damp as we descend to the cellar. 当我们往下走去地窖时，四周愈见阴冷潮湿。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. 鸟或飞机在空中进行俯冲：</span>The eagle dived. 那只鹰俯冲而下。/ The plane suddenly dived from 10 000 feet to 5 000. 飞机突然从10000英尺下降到5000英尺。<span class="definition">n. [C] 鸟、动物、飞机等的突然向下的俯冲（可以是在空气中也可以是在水中）：</span>the dive of a bird 鸟的俯冲 / vertical dive 垂直俯冲 / spiral dive 螺旋式俯冲 / The plane went into a steep dive. 飞机开始陡直俯冲。
           
<span class="vocabulary">**swoop**</span> [swu:p]
<span class="definition">vi.（鸟或飞机）（尤指为了袭击某人或某事物）迅速向下飞，即俯冲：</span>The hawk swooped and soared away carrying something. 那只鹰向下猛冲，抓住东西后又展翅高飞了。/ An eagle swooped low over the trees. 一只老鹰掠过树梢飞扑下来。/ The aircraft swooped down over the buildings. 飞机俯冲到那些建筑物上方。/ More than 20 helicopters began swooping in low over the ocean. 20 多架直升机开始下降向海面俯冲。<span class="definition">n. [C]（鸟或飞机的）向下猛冲：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 指飞行器（如飞机）的螺旋式下坠：</span>He had to stop the helicopter from going into a spin. 他必须制止直升机旋冲下降。

<span class="vocabulary">**stall**</span> [stɔ:l]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 飞机的失速并向下坠落：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">vt. [非正式] 迫使某人或某事物倒在地上：</span>to down a plane 击落一架飞机
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某人或某事物突然向前下方冲（或单独向下冲）：</span>The car had plunged off the road. 汽车突然从公路上冲下来。/ The car plunged headlong into the river. 汽车一头冲进河里。/ At least 50 people died when a bus plunged into a river. 一辆公共汽车栽进河里，造成至少50人丧生。/ The bus came off the road and plunged down an embankment. 公交车驶离了公路，冲下路堤。/ He ran down the steps to the pool terrace and plunged in. 他跑下台阶来到泳池露台，纵身跳进池里。/ The pool was declared open and eager swimmers plunged in. 游泳池一宣布开放，迫不及待的游泳者便跳入水中。/ She lost her balance and plunged 100 feet to her death. 她没有站稳，从100英尺的高处跌下摔死了。/ A climber plunged 300 feet to his death. 一名登山者从300英尺的高处跌下来摔死了。/ He plunged from a tenth floor window. 他从十楼的窗户跳下。/ The earthquake plunged entire towns over the edge of the cliffs. 地震将整座整座的城镇掀到悬崖之下。/ She plunged straight into her story.（比喻用法）她径直讲起自己的故事来。<span class="definition">n. [usually sing.] 突然向下跌落；突然与某事物分离：</span>The calm water ends there and the river begins a headlong plunge. 平静的河水突然中断，开始奔腾直泻而下。/ The river takes a headlong plunge into a maelstrom of rocks and boulders. 河流径直流进一个岩石巨砾的大旋涡。/ a plunge to the ground 跌落到地面 / How did he survive his icy plunge? 突然落入冰冷的水中，他是如何活下来的？

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">vt. 英也用trip sb up，绊某人的脚使其摔倒（或几乎摔倒）：</span>As I passed, he stuck out a leg and tried to trip me up. 我经过时，他伸出腿来想把我绊倒。
           
<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. ~ (over/on sth)（走路或跑步的时候）绊脚。相当于trip：</span>The child stumbled and fell. 孩子绊了一下，摔倒了。/ He stumbled and almost fell. 他差点被绊倒。/ I stumbled over a rock. 我在石头上绊了一下。

<span class="vocabulary">**throw**</span> [θrəʊ] 
<span class="definition">vt. 使某人快速或剧烈地倒在地上：</span>Two riders were thrown in the second race. 有两名骑手在第二场比赛中从马上摔了下来。

<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vi.（液滴）迅速向下滚落：</span>Tears rolled down her cheeks. 泪珠顺着她的脸颊淌下。

<span class="vocabulary">**shower**</span> ['ʃaʊə] 
<span class="definition">vi. shower (down) on sb/sth / shower down 洒落到…上，尤指大量的小东西洒落：</span>Sand showered down on the ground. 沙子洒落到地上。<span class="definition">vt. shower sb with sth 朝某人抛洒…：</span>to shower the refugees with rice 朝难民们抛撒大米 / He was showered with dust. 他身上落了灰尘。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">adv. 向下并离开一个竖直或垂直的位置，即倒下、落下：</span>Try not to knock that vase over. 小心别把花瓶碰倒了。/ The wind must have blown it over. 准是风把它吹倒了。<span class="definition">prep. 从某地落下：</span>The car had toppled over the cliff. 汽车从山崖上跌落下去了。/ He didn’t dare look over the edge. 他不敢从边缘向下看。

<span class="vocabulary">**land**</span> [lænd] 
<span class="definition">vi. 1 指鸟、昆虫降落到地面或其它表面，与take off相反：</span>A fly landed on his nose. 一只苍蝇落在他的鼻子上。<span class="definition">2 落到地面，可以是跳落、降落或被抛落：</span>He fell and landed heavily on the ground. 他重重地摔在地上。/ A large stone landed right beside him. 一大块石头正好落在他身旁。/ He tensed himself for the jump and landed expertly on the other side. 他绷紧身体起跳，熟练地落在另一边。/ The coin landed on the ground. 硬币掉在地上。

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vi. settle (on/over sth) 从上面落下来并停留在某事物上；在某事物上停留一段时间：</span>Dust had settled on everything. 到处落满灰尘。/ Two birds settled on the fence. 两只鸟落在篱笆上。/ I don’t think the snow will settle. 我看这雪积不住。/ His gaze settled on her face. 他的目光落在她的脸上。
        
<span class="vocabulary">**perch**</span> [pɜ:tʃ; 美 pɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi. ~ (on sth)（鸟）落在或停留在（树枝等上面）：</span>A robin was perching on the fence. 一只知更鸟落在篱笆上。/ A blackbird flew down and perched on the parapet outside his window. 一只乌鸫飞下来，停在他窗外的矮墙上。/ The birds perched on nearby buildings. 鸟儿栖息在附近的建筑物上。

<span class="vocabulary">**alight**</span> [əˈlaɪt]
<span class="definition">vi. [正式或文学] ~ (in/on/upon sth)（鸟或昆虫）降落、飞落：</span>A thrush alighted on a branch of the pine tree. 一只鸫落在松树的树枝上。

<span class="vocabulary">**rain**</span> [reɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. rain (sth) (down) (on sb/sth) 如雨点般大量落下，或使…如雨点般大量落下：</span>to rain blows 雨点般一阵猛打
           
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of sth 像冰雹一样向某人袭来的大量事物：</span>a hail of arrows 一阵乱箭 / The victim was hit by a hail of bullets. 受害者被一阵弹雨击中。/ The riot police were met with a hail of stones and petrol bombs. 防暴警察遭到一阵密集的石块和汽油弹的袭击。/ a hail of abuse 一顿痛骂
           
<span class="vocabulary">**drizzle**</span> [ˈdrɪzl]
<span class="definition">vt. ~ sth (over sth) 像下毛毛雨一样向某个表面抛洒少量液体：</span>Drizzle the remaining dressing over the duck and salad. 将剩下的调料淋在鸭肉和色拉上。/ Drizzle them with warmed extra virgin olive oil. 将加热过的特级初榨橄榄油淋在上面。

<span class="vocabulary">**splatter**</span> [ˈsplætə(r)]
<span class="definition">vi.（大滴的液体）噼里啪啦地（即带有声音地）落下或击打：</span>Heavy rain splattered on the roof. 大雨噼里啪啦地打在屋顶上。/ The rain splattered against the French windows. 雨溅落在落地窗上。

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">n. [C]（由于脚绊到…而）摔倒（或几乎摔倒）：</span>了解即可 <span class="definition">vi. trip (over/up) / trip (over/on sth) 脚绊在…上而摔倒（或几乎摔倒）：</span>Be careful or you’ll trip up. 小心，别绊倒了。/ She tripped on the loose stone. 她绊在松动的石头上。/ I nearly tripped over the cat. 我差点儿被猫绊倒。/ Don’t leave toys on stairs where someone could trip and fall. 不要把玩具放在楼梯上，会把人绊倒的。
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [C, U] 降落：</span>The plane began its descent to Heathrow. 飞机开始向希思罗机场降落。/ the crash of an Airbus A300 on its descent into Kathmandu airport 空客 A300 在加德满都机场降落时的坠毁 / The space capsule used parachutes to slow its descent. 太空舱用降落伞以减低其降落速度。/ We slowed the balloon's rate of descent. 我们放慢了气球的降落速度。
           
<span class="vocabulary">**ditch**</span> [dɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）飞机在海上紧急迫降：</span>One American pilot was forced to ditch his jet in the Gulf. 一位美国飞行员被迫将喷气式飞机紧急迫降在波斯湾上。/ A survivor was knocked unconscious when the helicopter ditched. 在直升机紧急迫降时，一名幸存者被撞昏过去。

<span class="vocabulary">**off**</span> [ɔ:f, ɒf] 
<span class="definition">prep. 从某处落下或离开：</span>I fell off the ladder. 我从梯子上跌了下来。/ to get off a train 下火车

相关词义延伸：
· drop还可指人的身体或身体部位下降到一个更低的位置（常指疲劳无生气地瘫倒或下垂）。也可指眼睛向下看，垂下眼睛；fall还可指（常由于非常疲倦而）急匆匆或随意地一头倒下；
· drip还可指（静脉）滴注器；
· dive还可指跳水、潜水、（动物）潜到水下（或水下更深的位置）、价格（或股票、利润、数字等）突然暴跌、（足球、曲棍球等运动中遇到阻截时）故意跌到（即假摔）；
· plunge还可指跳水；
· shower还可指朝某人抛洒…、一起落下的大量事物。

周边词汇补充：
· floor可指（尤其在体育运动中）击倒某人；
· deck可指将某人用力击倒，如打趴下；
· land可指飞行器（如飞机）降落或着陆；
· set可指太阳或月亮落到地平线以下。

· 表示“下降”的词群见[[15升高 降低]]
· 表示“下雨”、“下雪”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
· 表示“空投”、“跳伞”的词群见[[57交通 运输 运送]]
