☀ <span class="category">**下沉 沉没：**</span>
<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vi. 1 在液体（如水）或柔软物质（如泥）里下沉，下陷，沉没。是此义的常规用词：</span>The ship sank to the bottom of the sea. 船沉入海底。/ We watched the boat sink beneath the waves. 我们看着小船被波涛吞没。/ He was in waist-deep and sinking fast. 他陷到了齐腰深的地方，而且还在快速下沉。/ The wheels started to sink into the mud. 车轮渐渐陷进泥里。/ His boots sank deep into the mud. 他的靴子深深地陷进了泥里。/ My feet sank deep into the soft sand. 我们的双脚深深陷进松软的沙子里。<span class="definition">2（物体）慢慢向下运动，即下沉、下陷、沉降等：</span>The sun was sinking in the west. 太阳西坠。/ The foundations of the building are starting to sink. 楼房的地基开始下陷。

<span class="vocabulary">**settle**</span> ['setl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 慢慢下沉；使…慢慢下沉。但该过程常有一个下限（即一般最终会静止于某处）：</span>The contents of the package may have settled in transit. 包裹里的东西可能在运输途中摇密实了。
           
<span class="vocabulary">**subside**</span> [səbˈsaɪd]
<span class="definition">vi.（地面或建筑物）下沉、下陷、沉降（至地面以下）：</span>Weak foundations caused the house to subside. 由于地基不实，房子出现下陷。/ Does that mean the whole house is subsiding? 那意味着整个房子正在下陷吗？
           
<span class="vocabulary">**subsidence**</span> [səbˈsaɪdns; ˈsʌbsɪdns]
<span class="definition">n. [U]（地面或建筑物的）下沉、下陷、沉降：</span>A surveyor said that the problems were caused by subsidence and the house needed to be underpinned. 一名勘测员说是地面下陷导致了这些问题出现，房子需要加固地基。/ rapid, slow subsidence 快速的下陷；缓慢的下陷 / A number of houses had suffered from subsidence.（suffer from尤为英式用法）—些房屋出现了下陷。

<span class="vocabulary">**submerge**</span> [səbˈmɜ:dʒ; 美 -ˈmɜ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（使）没入水或其它液体的表面之下：</span>The submarine had had time to submerge before the warship could approach. 潜水艇没等军舰靠近就及时潜入水下了。/ Hippos are unable to submerge in the few remaining water holes. 在仅剩的几个水坑里，河马根本无法没入水中。/ The river burst its banks, submerging an entire village. 河水决堤，淹没了整个村庄。/ The fields had been submerged by floodwater. 农田被洪水淹没了。
                      
<span class="vocabulary">**submerged**</span> [səbˈmədʒd]
<span class="definition">adj. 被水淹没的；在水下的：</span>The car was submerged under 20 feet of water. 汽车沉在水下20英尺处。/ Her submerged car was discovered in the river by police divers. 她被水淹没的汽车给警方的潜水员找到了。/ The machine is totally submerged in water. 这台机器完全浸没在水里。/ Most of the mouth of the cave was submerged in the lake. 洞口大半都淹没在湖里。/ My right toe struck against a submerged rock. 我的右脚趾踢到水中的一块石头上了。
           
<span class="vocabulary">**immerse**</span> [ɪˈmɜ:s; 美 ɪˈmɜ:rs]
<span class="definition">vt. ~ sb/sth (in sth) 使浸没于液体中：</span>The electrodes are immersed in liquid. 电极浸没在液体中。/ The seeds need to be completely immersed in water. 种子需要完全浸没在水中。
           
<span class="vocabulary">**overwhelm**</span> [ˌəʊvəˈwelm; 美 ˌoʊvərˈw-]
<span class="definition">vt. [常用被动式] [文学]（水）彻底淹没…：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sunken**</span> [ˈsʌŋkən]
<span class="definition">adj.（只用于名词前）在江河湖海中沉没的：</span>a sunken ship 沉船 / sunken treasure 沉在水底的财宝
           
<span class="vocabulary">**founder**</span> [ˈfaʊndə(r)]
<span class="definition">vi. [正式] ~ (on sth)（船）沉没：</span>Our boat foundered on a reef. 我们的船触礁沉没。/ Three ships foundered in heavy seas. 三艘船在波涛汹涌的海面上沉没了。

<span class="vocabulary">**bogged down**</span>
<span class="definition">adj. 深陷泥沼的：</span>了解即可

相关词义延伸：
· sink还可指将船只击沉、（人）向下移动（尤指倒下或坐下）、在地上挖掘一个深洞或深坑（如打水井或挖矿井等）、（锋利物体）深深地切入（结实的东西）、通过挖掘的方式将…放入地下（如埋入）；
· submerge还可指完全掩盖或湮没思想、感情、观点等。也可指专心沉浸于某项活动（而不想别的事）。

周边词汇补充：
· wreck可表示使船舶失事。也可指已经沉没并严重毁坏的船只。

· 表示“沉积”、“沉淀”的词群见[[01储存 留下]]

