☀ <span class="category">**流动溢出 涌流喷出：**</span>
<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing., U] flow (of sth/sb) 某人或某事物向一个方向所做的一种稳定而持续的移动，即流动、流：</span>water flow 水流 / air, heat flow 气流；热流 / blood flow 血流量 / the uninterrupted flow of traffic 持续不断的车流 / an endless flow of refugees into the country 难民源源不断流入这个国家 / I liked the concerto for its natural flow. 我喜欢这部协奏曲的自然流畅。<span class="definition">vi. 1 flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（液体、气体、电、声音等）稳定且持续地向一个方向移动，即流动：</span>Blood flowed from a cut on her head. 血从她头上的伤口处流出来。/ This can prevent air from flowing freely. 这可以防止空气自由流动。/ Wine and beer flowed freely. 人们畅饮着葡萄酒和啤酒。/ The songs flow seamlessly into one another. 这些歌曲自然流畅地从一首过渡到另一首。/ The river flows very fast here. 这儿水流湍急。<span class="definition">2（人或事物）从一地持续地移动或通过另一地，如流向、流经：</span>Constant streams of traffic flowed past. 车流不断通过。
            
<span class="vocabulary">**current**</span> [ˈkʌrənt; 美 ˈkɜ:r-]
<span class="definition">n. [C]（海洋、江河、湖泊的）水流：</span>Under normal conditions, the ocean currents of the tropical Pacific travel from east to west. 在正常情况下，太平洋的热带洋流自东向西流。/ The prevailing current flows from east to west. 盛行洋流是自东往西流动的。/ He swam to the shore against a strong current. 他逆着急流游向岸边。/ The couple were swept away by the strong current. 这对夫妻被巨大的水流卷走了。/ The strong current carried the boat downstream. 急流将船冲向下游。/ The boat was carried along in the current. 船顺流而下。/ It's easier to go with the current. 顺流而下比较容易。/ water current 水流 / rip, off-shore current 离岸流 / tidal current 潮流 / cold, warm current 寒流；暖流
           
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [U, C] 海水或空气的流动。相当于current：</span>the general direction of drift on the east coast 东海岸海水的总体流向 / He knew the hidden drifts in that part of the river. 他对那段河道中的暗流非常清楚。

<span class="vocabulary">**overflow**</span> [ˌəʊvəˈfləʊ; 美 ˌoʊvərˈfloʊ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (with sth) / ~ sth 因太满而从边缘溢出：</span>The river overflowed its banks. 河水涨出了堤岸。/ The bath is overflowing. 浴盆溢水了。/ Pour in some of the syrup, but not all of it, as it will probably overflow. 倒一些糖浆进去，但别全倒，因为可能会溢出来。/ Plates overflowed with party food. 聚会上的食物碟满盘盈。<span class="definition">n. [U, sing.] 液体的溢出；溢出的液体：</span>an overflow of water from the lake 漫出的湖水 / The loch's overflow cascades into the waterfalls of a Japanese water garden. 溢出的湖水倾泻而下，形成了一座日式水景花园的瀑布。

<span class="vocabulary">**wash**</span> [wɒʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（水）朝某个方向流动，或将某人（或某事物）朝某个方向运送。如流动、把…冲向…：</span>Water washed over the deck. 水从甲板上流过。/ Pieces of the wreckage were washed ashore. 沉船残骸的碎片被冲到了岸上。/ He was washed overboard by a huge wave. 一个巨浪把他从船上掀进海里。

<span class="vocabulary">**well**</span> [wel] 
<span class="definition">vi. well (up) 指液体上升到…的表面且开始流淌，即冒出、涌出、流出、溢出：</span>Tears welled in her eyes. 泪水从她眼中涌出。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 1 指液体流淌，流动：</span>The tears ran down her cheeks. 泪水顺着她的脸颊流下来。/ Water was running all over the bathroom floor. 浴室里水流满地。<span class="definition">2 放出液体：</span>Who left the tap running? 谁没关水龙头？/ Your nose is running. 你流鼻涕了。/ The smoke makes my eyes run. 烟熏得我直流眼泪。<span class="definition">3 run with sth 被液体覆盖，或流满：</span>His face was running with sweat. 他满脸是汗。/ The bathroom floor was running with water. 浴室的地面上全是水。<span class="definition">vt. run sth (for sb) / run (sb) sth 使液体流动：</span>She ran hot water into the bucket. 她把热水注入桶里。/ to run the hot tap (= to turn it so that water flows from it) 拧开热水龙头 / I’ll run a bath for you. 我去给你放洗澡水。
           
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">adj. 1（水）活的，流淌的，流动的：</span>I can hear the sound of running water. 我能听到流水的声音。/ Wash the lentils under cold running water. 用流动的凉水冲洗小扁豆。/ a remote cottage without electricity or running water 没有电和自来水的偏僻村舍 <span class="definition">2 -running用于构成复合词，指以…方式流动的：</span>a fast-running river 湍急的河流

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vi. 指喷泉产生一股稳定的水流，即喷涌，涌流：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vi. 指液体朝某个方向流出，好像受到泵的压力一样：</span>Beer pumped out of the bottle. 啤酒从瓶子里喷出。
           
<span class="vocabulary">**gush**</span> [gʌʃ]
<span class="definition">vi. ~ out of/from/into sth / ~ out/in（液体）从孔洞中大量、突然、快速流出，如涌出、冒出、喷出：</span>blood gushing from a wound 从伤口冒出的血 / Water gushed out of the pipe. 水从管子中涌出。/ Brown water gushed out of the rusty old tap. 棕色的水从生锈的旧龙头里喷出。<span class="definition">vt.（容器、车辆等）大量涌出液体：</span>The tanker was gushing oil. 油箱在大量喷油。/ A supertanker continues to gush oil off the coast of Spain. 西班牙海岸附近的一艘超级油轮仍在大量漏油。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 大量液体的突然且快速的涌出、冒出、喷出：</span>a gush of blood 血的涌出 / I heard a gush of water. 我听到一股水流涌出。
           
<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（尤指液体）从边缘偶然流出，如洒出、泼出、溢出：</span>Water had spilled out of the bucket onto the floor. 桶里的水洒出来了，洒了一地。/ He startled her and made her spill her drink. 她让他吓了一跳，把饮料弄洒了。/ I accidentally spilled my drink all over him. 我不小心把饮料洒了他一身。/ Thousands of gallons of crude oil were spilled into the ocean from the tanker. 成千上万加仑的原油从油轮中泄漏，流进了海洋。/ water behind a dam, getting ready to spill over 大坝里的水随时都会溢出来 <span class="definition">vt.&vi.（使）（袋子、盒子等容器中盛放的东西）洒出，涌出：</span>A number of bags had split and were spilling their contents. 有几只袋子裂开了，里面的东西撒了出来。/ He carefully balanced the satchel so that its contents would not spill out onto the floor. 他仔细地把小背包放好，不让里面的东西掉到地板上。<span class="definition">vi. 泪水涌出：</span>Tears began to spill out of the boy's eyes. 男孩的眼泪开始夺眶而出。/ He nodded, his tears spilling over. 他点了点头，眼泪流了出来。<span class="definition">n. [C, U]（也可用正式的spillage）液体的洒出、泼出、溢出；也可指此类洒出的液体量：</span>Many seabirds died as a result of the oil spill. 许多海鸟死于这次石油泄漏。/ An oil spill could be devastating for wildlife. 溢出的油对野生动物来说可能是毁灭性的。/ She wiped a spill of milkshake off the counter. 她把洒出来的奶昔从柜台上擦掉。/ I wiped up the coffee spills on the table. 我把洒在桌上的咖啡擦掉。        
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vi.（液体）带有声音地降落到一个表面上，如泼洒、噼里啪啦地落、哗啦哗啦地溅：</span>Water splashed onto the floor. 水哗的一声泼洒在地板上。/ Rain splashed against the windows. 雨点啪啦啪啦打在窗户上。/ blood splash 血喷溅 <span class="definition">vt. ~ sth (on/onto/over sb/sth) / ~ sb/sth (with sth) 把（水、泥等）泼在…上，溅在…上；朝…上泼（或溅）：</span>He splashed cold water on his face. 他把冷水往脸上泼。/ He splashed his face with cold water. 他朝脸上泼冷水。/ She splashed some water onto the stain. 她往污渍上泼了点儿水。/ She splashed some water over her boots to clean them. 擦靴子之前她先在上面洒了点儿水。/ Stop splashing me! 别溅我了！/ A little wave, the first of many, splashed in my face. 一朵小小的浪花飞溅在我的脸上，紧接着更多的浪涌过来。/ Her clean clothes were all splashed with mud. 她的干净衣服溅得到处是泥。/ My clothes were splashed with mud. 我衣服上溅满了泥。/ She splashed some petrol onto the wood and set fire to it. 他往木头上泼了一些汽油并将其点着。<span class="definition">vi.（在水中）溅着水花移动（如以此方式蹚过或游过、戏水）：</span>The kids were splashing through the puddles. 孩子们哗啦哗啦地溅着水花从水坑里蹚过。/ People were having fun in the pool, swimming or just splashing around. 人们在游泳池里或者游泳，或者只是拍打戏水，开心地玩着。/ The children were splashing around in the river. 孩子们在河里啪啦啪啦地玩儿水。/ A lot of people were in the water, swimming or simply splashing about. 水里有很多人在游泳或只是在戏水玩耍。/ She could hear the voices of her friends as they splashed in a nearby rock pool. 她能听见自己的朋友们在附近的小石潭中嬉水的声音。/ The baby was splashing happily in the bathtub. 宝宝在浴盆中欢快地泼着水。<span class="definition">n. 1 [C] 某事物撞击液体的声音（如扑通声）；或液体撞击某事物的声音（如泼溅声）：</span>We heard the splash when she fell into the pool. 她掉进游泳池时我们听见扑通的一声。/ She jumped into the pool with a splash. 她扑通一声跳入池子里。/ There was a splash and something fell clumsily into the water. 扑通一声，有东西重重地掉进了水里。<span class="definition">2 [C] 溅到某事物上的少量液体；也可指溅出的污渍：</span>splashes of water on the floor 洒在地板上的一摊摊水 / a splash of cold water in the face 泼到脸上的冷水 / dark splashes of mud on her skirt 溅在她裙子上的黑泥点 / Wallcoverings and floors should be able to withstand steam and splashes. 墙面材料和地板都应该能耐热汽且防水。
                      
<span class="vocabulary">**spatter**</span> [ˈspætə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sb/sth (with sth) / ~ sth (on/over sb/sth)（液体、脏物等）（尤指偶然、意外地）溅、洒在某人或某事物上。相当于splash：</span>blood-spattered walls 血染的墙壁 / Blood was spattered on the walls and doors. 鲜血溅在了墙上和门上。/ The water had spattered all over her face. 她脸上溅得都是水。/ His clothes were spattered with mud. 他的衣服上溅满了泥巴。/ As the bus passed, it spattered us with mud. 公共汽车开过时溅了我们一身泥。/ Oil was spattered on the floor. 地板上落满了油点。/ Gently turn the fish, being careful not to spatter any hot butter on yourself. 轻轻地把鱼翻过来，小心别把滚烫的黄油溅到自己身上。<span class="definition">n. [sing.]（也可用spattering）~ (of sth)（液体或少量某事物）洒、溅（在一个表面上）；也可指此种声音（如噼啪声、飞溅声）：</span>a spatter of rain against the window 雨点打在窗户上的噼啪声 / a spattering of blood 点点血迹 / a spatter of applause（比喻用法）稀稀落落的掌声

<span class="vocabulary">**gurgle**</span> [ˈgɜ:gl; 美 ˈgɜ:rgl]
<span class="definition">vi. 发出水从一个狭窄空间快速流出的声音，如发汩汩声、发潺潺流水声：</span>Water gurgled through the pipes. 水汩汩地从管道中流过。/ a gurgling stream 潺潺溪流 / a narrow stone-edged channel along which water gurgles unseen 暗流潺潺的石砌狭窄水道 / The water emptied with a gurgle. 水汩汩地流光了。<span class="definition">n. [C]（像流水发出的）汩汩声、潺潺声：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**babble**</span> [ˈbæbl]
<span class="definition">vi. 水流过石块而发出潺潺声：</span>a babbling brook 潺潺的小溪           

<span class="vocabulary">**spew**</span> [spju:]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物快速大量流出，如喷出、涌出、冒出：</span>Flames spewed from the aircraft's engine. 飞机发动机喷出火焰。/ The volcano spewed out more scorching volcanic ashes, gases and rocks. 火山喷出更多灼热的火山灰、气体和岩块。/ Leaking oil spewed from the tanker. 泄漏的油从油轮里涌出。/ Massive chimneys were spewing out smoke. 一座座高大的烟囱冒着烟。
                      
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (out)（使）（引擎、烟囱或锅炉）喷出、冒出（烟或蒸汽）：</span>Chimneys were puffing out clouds of smoke. 烟囱冒着滚滚浓烟。/ Steam puffed out. 蒸汽向外喷出。/ As I completed my 26th lap the Porsche puffed blue smoke. 我跑了26圈时，保时捷车冒出了蓝烟。

<span class="vocabulary">**spurt**</span> [spɜ:t; 美 spɜ:rt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (out) (from sth)（液体或火焰）突然喷出或冒出；突然产生强烈的液体流或火焰：</span>Blood was spurting from her nose. 血从她鼻子里汩汩流出来。/ Her nose was spurting blood. 她鼻子里汩汩冒着血。/ They spurted blood all over me. I nearly passed out. 他们的血喷了我一身。我几乎昏了过去。/ He hit her on the head, causing her too to spurt blood. 他击中了她的头部，她也开始流血。/ Red and yellow flames spurted out of the fire. 炉火吐出红色黄色的火焰。/ The volcano spurted clouds of steam and ash high into the air. 火山把团团热气和灰尘喷向高空。<span class="definition">n. [C] 从某处涌出的大量液体或火焰：</span>A great spurt of blood came out of the wound. 伤口里喷出一大股血。/ A spurt of diesel came from one valve and none from the other. 一股柴油从一个阀门中喷射出来，另一个阀门中则没有喷出任何东西。
           
<span class="vocabulary">**squirt**</span> [skwɜ:t; 美 skwɜ:rt]
<span class="definition">vt.&vi. 迫使液体、气体等通过一个狭窄的开口呈细流状快速喷射出去；或以此方式被喷射出去：</span>The snake can squirt poison from a distance of a metre. 这种蛇能把毒液喷射到一米处远。/ I desperately squirted water on the flames. 我拼命朝火上喷水。/ When I cut the lemon, juice squirted in my eye. 我切柠檬时，柠檬汁溅到了我眼睛里。/ The water squirted from its throat. 水从它的喉部喷出来。/ Norman cut open his pie and squirted tomato sauce into it. 诺尔曼切开自己的派，往里面挤了点番茄酱。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) 用水、气体等向某人或某事物喷射：</span>The children were squirting each other with water from the hose. 孩子们用软水管相互喷水。/ He squirted a water pistol at me (= made the water come out of it). 他用玩具水枪朝我喷水。/ Its linings were simply squirted with oil. 它的内衬只是简单地喷了些油。<span class="definition">n. [C] 喷射出的一股液体流：</span>a squirt of perfume 喷出的一股香水
           
<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（水）朝某个方向快速涌去：</span>Flood waters surged into their homes. 洪水涌进了他们的房子。/ Fish and seaweed rose, caught motionless in the surging water. 鱼和海藻浮起来，在汹涌的水流中动弹不得。<span class="definition">n. [C]（风、水等）一阵突然的、强烈的向上或向前运动，即奔涌：</span>The storm surge caused widespread flooding. 风暴潮造成大范围的洪灾。/ In the year 1091, London Bridge was destroyed by a tidal surge during a storm. 伦敦大桥曾于 1091 年在一次暴风雨中被汹涌的潮水冲毁。/ The whole car shuddered with an almost frightening surge of power. 油门猛然加大到几乎让人恐惧的程度，整个汽车剧烈震颤着。

<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. 向某人或某事物猛地喷射空气或水：</span>Police blasted the demonstrators with water cannons. 警察用高压水炮喷射示威者。/ Blasting cold air over it makes the water evaporate. 向它喷射冷空气可以使水蒸发。/ A blizzard was blasting great drifts of snow across the lake. 暴风雪夹着大团的积雪吹过湖面。           

<span class="vocabulary">**jet**</span> [dӡet] 
<span class="definition">n. [C] 从某个小喷嘴快速喷出来的一股强烈的细气流、液体、蒸汽或火焰；也可指这种喷嘴：</span>a jet of water 一股水柱 / air jet 空气喷流 / the gas jets on the cooker 煤气灶的气嘴 <span class="definition">vi. 喷出；或使喷出：</span>water jetted from the hose 水从管子里喷出来 / He jetted them with water. 他用水喷他们。

<span class="vocabulary">**spray**</span> [spreɪ] 
<span class="definition">n. 1 [U, C]（尤用于构成复合词）从容器中被以很多小液滴的形式喷出的一种物质，即喷剂：</span>a can of insect spray 一罐喷雾杀虫剂 / hair spray 头发喷剂 / fly spray 喷雾灭蝇剂 / nasal spray 喷鼻剂 / pepper spray 胡椒喷雾剂 / spray can 喷雾罐 / spray paint 喷漆 <span class="definition">2 [C] 喷雾，液体的喷洒：</span>I gave the plants a quick spray. 我给这些花草略微喷了喷水。<span class="definition">vt.＆vi. spray sth (on/onto/over sb/sth) / spray sb/sth (with sth) 向…上喷洒小液滴；喷洒（液体）；（液体）喷出：</span>Spray the conditioner onto your wet hair. 往你的湿头发上喷些护发素。/ The crops are regularly sprayed with pesticide. 庄稼定期喷洒杀虫剂。/ She’s had the car sprayed blue. 她让人把汽车喷成了蓝色。/ Champagne sprayed everywhere. 香槟酒喷得到处都是。

<span class="vocabulary">**mist**</span> [mɪst] 
<span class="definition">n. [sing.] 液体喷雾，例如从喷雾罐里喷出的雾。远不如spray常用：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 朝植物的叶片喷雾：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fountain**</span> ['faʊntɪn] 
<span class="definition">n. [C] 受压力而喷射到空中的一股强烈的液体（或其他物质）流：</span>a fountain of sparks 喷射出的火星 / The volcano spewed a fountain of molten rock. 这座火山喷出了熔岩。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [C]（空气或液体的）急流：</span>the rush of the sea 海浪的澎湃 / a rush of cold air 一阵冷风 / A rush of water came from the burst pipe. 水从破裂的管子里涌了出来。

<span class="vocabulary">**trickle**</span> [ˈtrɪkl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）呈细流状缓慢流淌：</span>Tears were trickling down her cheeks. 眼泪顺着她的面颊流了下来。/ perspiration trickle down 汗水流下 / Rain trickle down the window. 雨从窗户上流下。/ She felt the cold water trickle down her throat. 她感到凉水从喉咙流下。/ Trickle water gently over the back of your baby's head. 往婴儿的脑后部轻撩些水。/ Trickle some oil over the salad. 往色拉上滴些油。<span class="definition">n. [C] 液体的缓慢细流、涓流：</span>a constant trickle of water 源源不断的水流 / He felt a warm trickle of blood run down his arm. 他感到一股温暖的血液从他的手臂上慢慢流下来。/ A thin trickle of blood ran down from a cut above her eye. 从她眼睛上面的一个伤口里慢慢流出了一股血。/ a trickle of sweat 一股汗水
           
<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi. 让唾液或其它液体从口中流出，沿着下巴流下，即流口水、垂涎：</span>to protect cot sheets when the baby dribbles 以防宝宝流口水时将婴儿床的床单弄湿 / She's dribbling on her collar. 她的口水流到了领子上。<span class="definition">vi. 一点一滴地落下；或以细流的方式落下：</span>Sweat dribbled down Hart's face. 汗从哈特脸上滴下。/ Melted wax dribbled down the side of the candle. 熔化了的蜡一滴滴从蜡烛边上流下。/ blood dribble 血一滴滴地淌下 <span class="definition">vt. ~ sth (into/over/onto sth) 以一点一滴的形式（或以细流的形式）缓慢倾倒某事物：</span>Dribble a little olive oil over the salad. 在色拉上面滴点橄榄油。/ Dribble the hot mixture slowly into the blender. 将热的混合物慢慢滴入食物搅拌器。<span class="definition">n. [C] 小液滴；小细流：</span>a dribble of blood 一滴血 / He wiped a dribble of saliva from his chin. 他擦掉下巴上的口水。/ Add just a dribble of oil. 只加一点点油。/ lettuce with dribbles of vinaigrette 滴了少量色拉调味汁的莴苣 / Apply a dribble of baby shampoo. 抹一点儿婴儿洗发香波。

相关词义延伸：
· gush还可指感情迸发；
· overflow还可指（一个地方）挤满了人。也可指从一个太满的地方（或容器）的界线扩展出去、延伸出去。亦可指洋溢着情感、情感溢于言表；作名词时还可指溢流孔、溢流管（其作用在于让多余的液体从容器中流出）。也可指计算机数据的溢出；
· spew还可指呕吐；
· puff还可指（使）（引擎、烟囱或锅炉）喷出、冒出（烟或蒸汽）。

周边词汇补充：
· tide可指潮水；
· mobile可指（人）易于变换自己的社会阶层、工作岗位或居住地的，即流动性的；
· swell可指海浪的涌动（但波浪并未爆发）；
· stream可指（液体或气体）持续地移动或倾泻出，或产生一股持续的液体流或气流。还可尤指在风中或水中自由移动；
· blowout可指（车辆行驶过程中的）爆胎。还可指（石油或天然气的）井喷；
· empty可指从一地流出（或移出）至另一地；water可指河流等给某地供水，也可叫流经；jet可指液体喷射；
· ripple可指（使）泛起涟漪；（使）泛起细浪；
· swirl可指（使）呈圆形快速旋转，即打旋；
· rapids可指河的急流，通常指岩石上的急流；
· torrent可指移动非常快的大量水，如急流、湍流、洪流。


