☀ <span class="category">**渗 漏：**</span>
<span class="vocabulary">**leak**</span> [li:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 使（液体或气体）通过小孔或裂缝渗入或漏出：</span>a slightly leaking pipe 轻微渗漏的管道 / The tank had leaked a small amount of water. 水箱渗出少量的水。/ The roof was leaking. 屋顶在漏雨。<span class="definition">vi.（液体或气体）通过小孔或裂缝渗入或漏出：</span>Water had started to leak into the cellar. 水已开始渗入地下室。<span class="definition">n. [C] 液体或气体的泄漏：</span>air, fuel, gas, oil, radiation, water leak 漏气；燃料泄漏；煤气泄漏；石油泄漏；辐射泄漏；漏水 / plumbing leak（美）管道泄漏 / a leak from a chemical factory 一家化工厂发生的泄漏
               
<span class="vocabulary">**soak**</span> [səʊk; 美 soʊk]
<span class="definition">vi.（液体）渗透：</span>There was so much blood it had soaked through my boxer shorts. 血流得太多，渗透了我的平脚短裤。/ Rain had soaked into the sand. 雨水渗入了沙地。/ Water dripped off the table and soaked into the carpet. 水从桌上滴下来，渗到地毯里去了。       
           
<span class="vocabulary">**exude**</span> [ɪgˈzju:d; 美 -ˈzu:d]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（液体）从某处渗出：</span>The plant exudes a sticky fluid. 这种植物分泌出一种黏液。/ the fluid that exudes from the cane toad's back. 海蟾蜍背部分泌的液体 
            
<span class="vocabulary">**secrete**</span> [sɪˈkri:t]
<span class="definition">vt.（身体或植物器官）分泌液体物质：</span>Insulin is secreted by the pancreas. 胰岛素是胰腺分泌的。/ The sweat glands secrete water. 汗腺分泌汗液。/ Hormones are secreted into the bloodstream. 分泌的激素进入到血液中。/ to secrete mucus 分泌黏液          
           
<span class="vocabulary">**secretion**</span> [sɪˈkri:ʃn]
<span class="definition">n. 1 [U] [术语]（动植物液体物质的）分泌：</span>the secretion of bile by the liver 肝脏分泌胆汁的过程 / the secretion of adrenaline 肾上腺素的分泌 / insulin secretion 胰岛素分泌 / mucus secretion 黏液的分泌 <span class="definition">2 [C, usually pl.] [术语] 分泌物：</span>bodily secretions 人体分泌物 / gastric secretions 胃分泌物

<span class="vocabulary">**ooze**</span> [u:z]
<span class="definition">vt.&vi. ~ from/out of/through sth / ~ out / ~ (with) sth（使）（一种浓液体）慢慢从某处渗出：</span>Blood oozed out of the wound. 血从伤口慢慢流出来。/ The wound was oozing blood. 伤口流着血。/ He saw there was a big hole in the back of the man's head, blood was still oozing from it. 他看到这个男人后脑勺上有道大口子，血还在往外渗。/ an ugly swelling oozing with pus 流着脓水的烂疮 / The wound had not healed properly and was oozing pus. 伤口还未真正愈合，正在流脓。/ Wet mud oozed up between their toes. 湿泥浆从他们的脚趾间涌上来。/ slime ooze 污浊的泥浆渗出 / The lava will just ooze gently out of the crater. 岩浆就会从火山口缓缓涌流出来。/ a plate of toast oozing butter 一盘渗着黄油的烤面包片 / Cream oozed out at the sides. 奶油从侧面渗出。<span class="definition">n. [sing.] 浓液的缓慢流动或渗出：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**percolate**</span> [ˈpɜ:kəleɪt; 美 ˈpɜ:rk-]
<span class="definition">vi.（液体、气体等）逐渐流过一个带有一些小孔或小空间的表面，即渗入、渗透、渗漏：</span>Water had percolated down through the rocks. 水从岩缝间渗漏下去。/ Rain water will only percolate through slowly. 雨水只会慢慢地渗进来。
           
<span class="vocabulary">**penetration**</span> [ˌpenɪˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U] 液体的渗透、渗入：</span>The floor is sealed to prevent water penetration. 地板加了密封涂料防止渗水。

<span class="vocabulary">**seep**</span> [si:p]
<span class="definition">vi.（液体或气体）少量且缓慢地流过或流入某事物，如渗透：</span>Blood was beginning to seep through the bandages. 血开始从绷带上渗出来。/ Blood was seeping slowly from the wound. 血正慢慢从伤口渗出。/ Water was seeping out of the tank. 水箱正往外渗水。/ Water seeped from a crack in the pipe. 水从管道的一个裂缝中渗出。/ Radioactive water had seeped into underground reservoirs. 放射性水已经渗入地下蓄水层中。/ The gas is seeping out of the rocks. 气体正从岩石中渗出。/ The damp seeped through her thin shoes. 湿气透进了她单薄的鞋子。
           
<span class="vocabulary">**infiltrate**</span> [ˈɪnfɪltreɪt]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (into) sth [术语]（尤指液体或气体）慢慢渗入…：</span>Only a small amount of the rainwater actually infiltrates into the soil. 实际上只有少量雨水渗进了土壤。           
           
<span class="vocabulary">**infiltration**</span> [ˌɪnfɪlˈtreɪʃn]
<span class="definition">n. [U]（液体或气体的）慢慢渗入：</span>the infiltration of rain into the soil 雨水渗透土壤

<span class="vocabulary">**permeate**</span> [ˈpɜ:mieɪt; 美 ˈpɜ:rm-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（液体、气体、气味等）扩散、弥漫、渗透到一个物体或地方的各个部分：</span>rainwater permeating through the ground 渗入地下的雨水 / Eventually, the water will permeate through the surrounding concrete. 最终，水会渗透进周围的混凝土中。/ The smell of leather permeated the room. 屋子里弥漫着皮革的气味。/ The smell of roast beef permeated the air. 空气中弥漫着烤牛肉的香味。

<span class="vocabulary">**sweat**</span> [swet] 
<span class="definition">vi.（事物内部的水分）渗出表面：</span>The frozen pear began to sweat. 冻梨开始渗出水了。

<span class="vocabulary">**escape**</span> [ɪ'skeɪp] 
<span class="definition">vi. 气体、液体或热量从管道内、容器中、或一个地方漏出，尤指从孔洞或裂痕处漏出：</span>Put a lid on to prevent heat escaping. 盖上盖子，以免热气跑了。/ toxic waste escaping into the sea 流入大海的有毒废料 <span class="definition">n. [C] 液体、气体等从管道内、容器中或一个地方之内的偶然漏出或逸出，还可指此种漏出事物的数量：</span>an escape of gas 气体泄漏

<span class="vocabulary">**bleed**</span> [bli:d] 
<span class="definition">vt. 从某事物上放掉气体或液体以使其正常运转：</span>了解即可

相关词义延伸：
· bleed还可指（尤其因受伤或患病而）出血，流血。也可指（旧时所用的）通过放血来给人治病。亦可指（颜色或物质）掺混或渗开（到其他颜色或物质里）；
· seep还可指某事物（如秘密信息、不快情感、疼痛、电力等）逐渐传开、逐渐释放、逐渐缓解、逐渐跑光；
· permeate还可指（思想、感情、态度、影响等）影响某事物的各个部分，即感染、传播、扩散；
· infiltrate还可指（使）悄悄进入一个地方或组织机构（尤指为了获取情报以攻击此地或此机构）。

周边词汇补充：
· weep可指（伤口）产生液体，即流出或渗出；
· pervade可指弥漫、遍及某地或某事物的每一个部分，且在各部分都明显；
· filter可指过滤；
· discharge可指分泌；
· produce可指自然地分泌；
· filter可指（光或声）少量且缓慢地渗透进一个地方。

· 表示“进”、“出”的词群见[[04进出]]
