☀ <span class="category">**飞行 飞翔：**</span>
<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 指鸟或昆虫用翅膀在空中飞、飞翔。是此义的基础用词和常规用词，各种飞行都是一种fly：</span>a flying mosquito 一只飞舞的蚊子 / We watched the birds flying high above us. 我们看着鸟儿在我们头顶上空高飞。
           
<span class="vocabulary">**soar**</span> [sɔ:(r)]
<span class="definition">vi. 在高空中飞翔或翱翔：</span>an eagle soaring high above the cliffs 在山崖上空高高翱翔的鹰 / If you're lucky, a splendid golden eagle may soar into view. 幸运的话，会有一只光彩夺目的金雕飞入你的视野。/ Buzzards soar overhead at a great height. 秃鹰在高空翱翔。/ The ball went soaring past my head. 那球从我的头顶飞过。

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 飞，飞行，为文学用语。不常用：</span>The hawk winged its way across the valley. 那只鹰飞过山谷。

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">vi. 以旋转的方式来运动或飞翔。词义与circle几无区别，不过wheel仅为不及物动词：</span>The hawk wheeled in the sky. 雄鹰在天空中盘旋。

<span class="vocabulary">**circle**</span> ['sə:kl] 
<span class="definition">vt.＆vi. circle (around) (above/over sb/sth)（尤指在空中）做环状运动，如盘旋等：</span>Seagulls circled around above his head. 海鸥在他的头顶上盘旋。/ There were two helicopters circling around. 有两架直升飞机在周围盘旋。
           
<span class="vocabulary">**hover**</span> [ˈhɒvə(r); 美 ˈhʌvər]
<span class="definition">vi.（鸟、直升机、昆虫等）在空中的一个地方停留，如悬停：</span>A hawk hovered over the hill. 一只鹰在小山的上空盘旋。/ A police helicopter hovered overhead. 一架警方直升机悬停在头顶上空。/ Beautiful butterflies hovered above the wild flowers. 美丽的蝴蝶在野花上方飞舞。
           
<span class="vocabulary">**gyrate**</span> [dʒaɪˈreɪt; 美 ˈdʒaɪreɪt]
<span class="definition">vi.（常指极快地）回旋：</span>The aeroplane was gyrating about the sky. 飞机在空中盘旋。
           
<span class="vocabulary">**stack**</span> [stæk]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (up) 让飞机分层盘旋在机场上空等待着陆：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. 1 [U]（动物）飞行、飞翔；也可指飞行能力：</span>Barn owls are capable of flight at 56 days. 仓鸮出生后56天就能飞行。/ a flock of geese in flight 一群飞翔的大雁 / Don’t get into the line of flight of the bees. 不要挡着蜜蜂飞行的路线。<span class="definition">2 [U] 物体在空气中的运动，即飞行；也可指此种飞行的方向：</span>the flight of a ball 球的飞行 / the line of flight of a golf ball 高尔夫球的飞行路线
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（鸟或昆虫的翅膀）轻快地上下运动，如振翅、拍翅：</span>了解即可 <span class="definition">vi.（鸟、昆虫）轻快地拍打着翅膀飞来飞去：</span>The birds were active, whirring and fluttering among the trees. 鸟儿们很活跃，在树林中呼呼地飞来飞去。/ The butterfly fluttered from flower to flower. 蝴蝶在花丛中飞来飞去。
           
<span class="vocabulary">**glide**</span> [glaɪd]
<span class="definition">vi.（鸟或飞机）利用气流来滑翔（而不用煽动翅膀或不用开启发动机）：</span>An eagle was gliding high overhead. 一只鹰在头顶上翱翔。/ Our only companion is the wandering albatross, which glides effortlessly and gracefully behind the yacht. 陪伴我们的仅有那只盘旋的信天翁，它在游艇后面优雅轻盈地翱翔。/ The plane managed to glide down to the runway. 飞机终于成功地滑翔降落在跑道上。<span class="definition">n. [sing.] 滑翔：</span>了解即可
          
 <span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">vi. 指鸟滑翔：</span>了解即可
  
相关词义延伸：
· flutter还可指（纸片、雪花等）轻快地飞舞。

周边词汇补充：
· dive可表示俯冲；
· swoop可指（鸟或飞机）（尤指为了袭击某人或某事物）迅速向下飞，即俯冲。

· 表示“飞机飞行”的词群见[[55驾机 飞行]]
