☀ <span class="category">**滑动 滑行：**</span>
<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一个光滑或湿润的平面上）滑行；使…（在一个光滑或湿润的平面上）滑行。是物理学中“滑动”的常规用词：</span>We slid down the grassy slope. 我们从草坡上滑了下来。/ The drawers slide in and out easily. 这几个抽屉好推好拉。/ She slid her hand along the rail. 她把手搭在栏杆上滑动着。/ Tears slid slowly down his cheeks. 泪水慢慢顺着他的面颊滑落下来。/ a vehicle that will slide smoothly across snow 能在雪地上平稳滑行的车辆 <span class="definition">n. [sing.]（在冰等光滑表面上所做的）滑行：</span>Her car went into a slide. 她的车打起滑来。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vi. 1 slip (over) 偶然、意外地做短距离滑动且失去平衡，以致于倒下或将要倒下，即滑倒或将要滑倒：</span>She slipped over on the ice. 她在冰上滑倒了。/ My foot slipped and I fell. 我失足摔倒了。<span class="definition">2 从某个位置或手中滑出：</span>His hat had slipped over one eye. 他的帽子滑下来遮住了一只眼睛。/ His glasses had slipped. 他的眼镜滑落了。/ The fish slipped out of my hand. 鱼从我手里溜掉了。/ The child slipped from his grasp and ran off. 他一把没抓牢，让那孩子跑掉了。<span class="definition">n. [C] 滑倒：</span>One slip and you could fall to your death. 一失足，你就会摔死。
           
<span class="vocabulary">**glide**</span> [glaɪd]
<span class="definition">vi. 平稳而快速地移动或行走，尤指好像不费力地如此移动，如滑动、滑行：</span>Swans went gliding past. 天鹅滑行而过。/ The skaters were gliding over the ice. 滑冰者在冰上滑行。/ boat glide 船滑行 / Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. 侍者们端着一盘盘意大利面在拥挤的餐桌之间自如穿行。<span class="definition">n. [sing.] 滑行、滑动：</span>the graceful glide of a skater 滑冰者优美的滑行动作

相关词义延伸：
· slide还可指（儿童用于玩耍的）滑梯，也可指乐器等装置上的前后滑动的一个部分。

周边词汇补充：
· skate可指滑冰；
· ski可指滑雪；
· coast可指缓慢滑行般行驶；
· slither可指（常靠近地面）平稳而有控制地滑行，如（蛇）以曲线的形式爬行。

