☀ <span class="category">**震动颤动 抖动晃动：**</span>
<span class="vocabulary">**quake**</span> [kweɪk] 
<span class="definition">vi.（大地或建筑物）震动，颤动：</span>The ground quaked as the bomb exploded. 炸弹爆炸时，地面都震动了。
           
<span class="vocabulary">**vibrate**</span> [vaɪˈbreɪt; North American English usually ˈvaɪbreɪt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）某事物左右小幅快速移动，即振动、颤动：</span>The ground shook and the cliffs seemed to vibrate. 大地在摇晃，悬崖好像在颤动。/ Every time a train went past the walls vibrated. 每当火车驶过，这些墙都会震动。/ The thuds vibrated through the car. 汽车砰砰直颤。/ The noise vibrated the table. 噪音使桌子颤动起来。/ violin string vibrate 小提琴弦颤动 / The wings vibrate during flight. 翅膀在飞行中颤动。/ The atmosphere seemed to vibrate with tension. 气氛似乎紧张得发颤。           
                      
<span class="vocabulary">**vibration**</span> [vaɪˈbreɪʃn]
<span class="definition">n. [C, U] 持续的震动、颤动、抖动；感情的共鸣：</span>We could feel the vibrations from the trucks passing outside. 我们可以感到外面卡车经过时的颤动。/ a reduction in the level of vibration in the engine 发动机震动程度的下降 / sound vibration 声音震动 / low vibration 低震动 / high-frequency vibration 高频震动 / engine, mechanical vibration 引擎震动；机械震动 / seismic vibration 地震 / Their instruments can detect the slightest vibration. 他们的仪器能探测出极微弱的震动。/ Certain animals can feel vibrations in the sand. 有些动物能够感觉到沙里的颤动。/ vibration frequency 振动频率 / vibrations from heavy traffic 因交通流量大引起的震动

<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）轻快地上下或左右移动。如颤动：</span>Her eyelids fluttered but did not open. 她的眼皮动了一下，但没有睁开眼。/ She fluttered her eyelashes at him (= tried to attract him in order to persuade him to do sth). 她向他眨眼睛。<span class="definition">n. 1 [C, usually sing.] 快速且轻轻的移动，如颤动：</span>with a flutter of her long, dark eyelashes 她那长长的黑睫毛扑闪了一下 <span class="definition">2 [U] [术语] 重放录音时音高或音量上的快速变化，即颤振：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**oscillate**</span> [ˈɒsɪleɪt; 美 ˈɑ:s-]
<span class="definition">vi. [物理学]（电流、无线电波等）在强度和方向上规律地波动、振荡：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi.（物品、建筑物、人等）做一些从一侧到另一侧（或上下方向）的短距离快速运动，即摇动，抖动，颤动，震动；也可表示使…摇动，抖动，颤动，震动：</span>The whole house shakes when a train goes past. 火车驶过时，整座房子都颤动起来。/ to shake buildings 震动建筑物 / Shake the bottle well before use. 使用前摇匀瓶内物品。/ He shook her violently by the shoulders. 他抓着她的肩膀使劲摇晃。/ She shook her hair loose. 她头一摇，头发就散开了。/ to shake a thermometer 甩体温计 / The dog shook himself. 那条狗摇头摆尾。<span class="definition">n. [C, usually sing.]（对某人或某物进行的）摇动；抖动；颤动；甩动；晃动：</span>a firm shake of his head 他的坚定摇头 / Give the bottle a good shake before opening. 打开瓶子前，先使劲摇一摇。/ Give the tablecloth a good shake before putting it away. 桌布收起来之前要好好抖一抖。/ She gave him a shake to wake him. 她摇摇他，把他叫醒。/ Give your body a bit of a shake. 轻轻晃动身体。/ He gave himself a mental shake and got down to work. 他振作了一下精神，然后开始认真工作。
           
<span class="vocabulary">**shaky**</span> [ˈʃeɪki]
<span class="definition">adj. 不稳固的；不牢固的；摇晃的：</span>That ladder looks a little shaky. 这梯子看来不大牢靠。
          
<span class="vocabulary">**insecure**</span> [ˌɪnsɪˈkjʊə(r); 美 -ˈkjʊr]
<span class="definition">adj. 不牢固的：</span>Insecure doors and windows (= for example, without good locks) make life easy for burglars. 门窗不牢靠方便了窃贼。

<span class="vocabulary">**rock**</span> [rɒk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 前后（或从一侧到另一侧）轻轻地摇晃；使…做上述摇晃：</span>The boat rocked from side to side in the waves. 小船在波浪中摇荡。/ He was rocking backwards and forwards in her seat. 他在座位上前摇后晃。/ His body rocked from side to side with the train. 他的身体随着火车左右晃动着。/ She gently rocked the baby in her arms. 她轻轻地晃着怀里的婴儿。<span class="definition">2 剧烈摇摆，猛烈晃动；使…剧烈摇摆或猛烈晃动（新闻通讯中可指爆破或地震使建筑物或地区发生震动）：</span>The house rocked when the bomb exploded. 炸弹爆炸时，房子都晃动了。/ The town was rocked by an earthquake. 小镇受到地震的剧烈震动。
           
<span class="vocabulary">**jolt**</span> [dʒəʊlt; 美 dʒoʊlt]
<span class="definition">vt.&vi.（使）（某人或某事物）突然且猛烈地移动，如震动、颠簸：</span>The truck jolted and rattled over the rough ground. 卡车嘎吱嘎吱地在凹凸不平的地面上颠簸而行。/ The wagon jolted again. 货车又开始颠簸起来。/ The train jolted into motion. 火车猛地一颠，开动了。/ The bus jolted to a halt. 公共汽车猛地一颠停了下来。/ He was jolted forwards as the bus moved off. 公共汽车开动时他猛然向前晃了一下。/ Her heart jolted when she saw him.（比喻用法）她看到他时心里咯噔一下子。<span class="definition">n. [usually sing.] 突然且猛烈的移动，如震动、颠簸、剧烈的晃动：</span>nasty, severe, sharp, sickening, sudden, violent jolt 厉害的颠簸；剧烈的颠簸；强烈的颠簸；引发呕吐的颠簸；突然的颠簸；猛烈的颠簸 / little, slight jolt 小小的摇晃；轻微的摇晃 / The plane landed with a jolt. 飞机着陆时颠了一下。/ The train started with a jolt. 火车晃了一下，开动了。
           
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（无法控制地）突然一蹿，尤指突然前倾，突然向一侧倾斜：</span>The bus lurched along the mountain road. 公共汽车沿着山路颠簸前行。

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 晃动：</span>He sat on the stool, swinging his legs. 他坐在凳子上晃动着两条腿。/ The sail of the little boat swung crazily from one side to the other. 这艘小船的帆发疯似地左右摇晃着。/ She was swinging a bottle of wine by its neck. 她当时正握着瓶颈摇晃酒瓶。
           
<span class="vocabulary">**toss**</span> [tɒs; 美 tɔ:s]
<span class="definition">vt.&vi.（使）上下移动（如颠簸）：</span>He was tossed about in his boat.（about为英式用法）他在船上被颠来颠去。/ Our boat was being tossed by the huge waves. 我们的船随着巨浪颠簸。<span class="definition">vt. 摇匀食物（以沾油、酱汁等）：</span>Drain the pasta and toss it in melted butter. 把面条的汤控干，在溶化了的黄油里搅拌。<span class="definition">vt. [英] ~ a pancake 把煎饼颠起来翻面：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**plunge**</span> [plʌndʒ]
<span class="definition">vi. 突然且剧烈地上下移动，即颠簸、震荡：</span>The horse plunged and reared. 马猛然跃起，用后腿直立。/ His heart plunged (= because of a strong emotion).（比喻用法）他的心怦怦乱跳。

<span class="vocabulary">**pump**</span> [pʌmp] 
<span class="definition">vt. 使…快速地做上下（或内外）运动，即快速摇动或摇晃：</span>to pump the bottle to mix liquids inside it well 快速晃动瓶子，以使内部的不同液体混合均匀 <span class="definition">vi. 快速地做上下（或内外）运动：</span>The athlete pumped his legs to sprint for the line. 那名运动员双腿快速紧蹬，奔向终点线。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vt.＆vi. 上下晃动；使某事物上下晃动：</span>Her hair bounced as she walked. 她走起路来头发上下晃动。

<span class="vocabulary">**dip**</span> [dɪp] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 一次快速的上下运动：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**jar**</span> [dӡɑː] 
<span class="definition">n. [sing.] 一次令人不快的震动（尤指由突然晃动或相撞的两个事物所产生的震动或撞击）：</span>The fall gave him a nasty jar. 这一跤把他摔得好惨。<span class="definition">vt.＆vi. jar (sth) (on sth) 发出（或接收到）一次突然、剧烈、疼痛的撞击：</span>The jolt seemed to jar every bone in her body. 这震动似乎把她浑身上下每根骨头都震疼了。/ The spade jarred on something metal. 铁锹撞在什么金属物品上发出刺耳的声音。

<span class="vocabulary">**tremble**</span> ['trembl] 
<span class="definition">vi. 轻微颤动或摇曳，相当于quiver：</span>leaves trembling in the breeze 在微风中摇曳的树叶
                                 
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（无法控制地）突然晃动：</span>Suddenly the train lurched violently. 突然，火车剧烈地晃动起来。<span class="definition">n. [usually sing.] 突然晃动（几乎要失去平衡）：</span>The train gave a violent lurch. 火车突然向前猛动了一下。/ The train stopped with a lurch. 火车晃了一下停了下来。
           
<span class="vocabulary">**wobbly**</span> [ˈwɒbli; 美 ˈwɑ:bli]
<span class="definition">adj. [非正式]（某事物）不稳地、摇摇摆摆地移动：</span>a chair with a wobbly leg 一条腿不稳的椅子 / I was sitting on a wobbly plastic chair. 我正坐在一把摇摇晃晃的塑料椅上。/ The chair looked a little wobbly. 这把椅子看起来有些晃荡了。/ a wobbly green jelly 颤动着的绿色果冻 / a wobbly tooth 松动的牙齿

<span class="vocabulary">**shudder**</span> [ˈʃʌdə(r)]
<span class="definition">vi.（车辆、机器等）强烈振动、剧烈抖动：</span>The bus shuddered to a halt. 公交车剧烈地晃动着停了下来。/ The train began to pull out of the station — then suddenly shuddered to a halt. 火车渐渐驶出了车站，然后突然猛震几下停了下来。/ The whole ship shuddered and trembled at the sudden strain. 突然的拉力使得整只船剧烈颤动。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 强烈的震动、剧烈的抖动：</span>The elevator rose with a shudder. 电梯猛震一下，升上去了。
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [U] [术语] 船在水上的上下颠簸；飞机在空中的上下俯仰：</span>了解即可 <span class="definition">vi. 船在水中上下颠簸；飞机在空中上下颠簸：</span>The boat pitched violently in a heavy swell. 船在汹涌的海浪中剧烈颠簸。/ The sea was rough and the ship pitched and rolled all night. 大海波涛汹涌，船整夜颠簸摇曳。/ The ship is pitching and rolling in what looks like about fifteen foot seas. 这只船在看起来约有15英尺高的海浪中上下左右颠簸。
           
<span class="vocabulary">**throb**</span> [θrɒb; 美 θrɑ:b]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 身体部位感觉到一种有规律的疼痛性的运动（如有规律地抽痛、跳痛等）：</span>The vein at his temple throbbed angrily. 他太阳穴上的血管愤怒地跳动着。<span class="definition">vi. 强烈而有规律地发出声音（如震动、跳动、搏动）：</span>The ship's engines throbbed quietly. 船上的发动机有节奏地轻轻震动。/ a throbbing drumbeat 咚咚的击鼓声 / The music throbbed hypnotically. 音乐咚咚作响，叫人昏昏欲睡。/ The blood was throbbing in my veins. 血液在我的静脉中有节律地涌动着。/ His voice was throbbing with emotion.（比喻用法）他的声音激动得颤抖。<span class="definition">n. [sing.]（也可用throbbing）强烈而有规律的跳动、震动：</span>the throb of the machines 机器有节奏的颤动 / the steady throb of the engine 发动机有规律的震响 / the opening bass throbs of the song 这首歌开头部分的低音颤动

相关词义延伸：
· quake还可指地震；
· shake还可指通过摇动或抖动让某物朝某个方向移动。还可指（与某人）握手（以表示寒暄问候或同意某事）；
· rock还可指摇滚乐。也可指随摇滚乐跳舞；
· wobbly还可指（组织机构、经济或计划等）不稳的，动荡的；
· dip还可指一次快速的点头。

周边词汇补充：
· bounce可指颠簸着行进；
. bump可指（在一个坎坷不平的表面上）颠簸行进；
· roll可指（船只、飞机或行走）在两侧之间摇晃，或使（船只、飞机或行走）在两侧之间摇晃。还可指通过摇把手而使车窗或卷帘做上下运动；
· polarize可表示使（光波等）偏振。

· 表示“颤抖”、“哆嗦”的词群见[[61颤抖 哆嗦]]
· 表示“波动”、“起伏”的词群见[[15升高 降低]]
