☀ <span class="category">**这里 那里：**</span>
<span class="vocabulary">**here**</span> [hɪə] 
<span class="definition">adv. 1 用于动词或介词后，表示在这里，向这里，到这里（这里指的是一个地方）：</span>I live here. 我住这儿。/ Put the box here. 把箱子放在这里。/ if you will just sign here 如果你愿意就在这里签字 <span class="definition">2 在这一点（例如时间点、情况或主题的一个节点）上：</span>The countdown to Christmas starts here. 现在开始圣诞节倒计时。/ Economic recovery is here. 经济复苏现在开始了。/ Here the speaker paused to have a drink. 讲到这里，演讲人停下来喝了口水。/ It’s here that we come up against the difference of approach. 正是在这一点上我们遇到方法上的分歧。

<span class="vocabulary">**there**</span> [ðeə] 
<span class="definition">adv. 1 在那里，向那里，到那里（那里指的是一个地方）：</span>We went on to Paris and stayed there eleven days. 我们接着去了巴黎，在那里停留了十一天。/ Your book is over there. 你的书在那儿。/ Hello, is Bob there please?（打电话用语）喂，请问是鲍勃吗？<span class="definition">2（在故事、辩论等中）在那一点上：</span>‘I feel …’ There she stopped. “我觉得…”她说到那儿停了下来。/ I don’t agree with you there. 在那一点上，我不敢与你苟同。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">prep. [尤美] [英常用round] 在那边；到那边；从那边：</span>Our house is just around the corner. 过了拐角就是我们的房子。/ The bus came around the bend. 公共汽车从拐弯处驶来。/ There must be a way around the problem.（比喻用法）肯定有解决这个问题的办法。

<span class="vocabulary">**where**</span> [weə] 
<span class="definition">adv. 1 在（或到）哪里：</span>Where do you live? 你住在哪儿？/ Where did you read that? 你在哪儿读到的？/ Where did I go wrong in my calculations? 我计算中什么地方出了差错？<span class="definition">2 用于表示地点的词或短语之后，表示在（或到）该地方：</span>It’s one of the few countries where people drive on the left. 这是为数不多的几个靠左行驶的国家之一。<span class="definition">3 在那个地方：</span>We then moved to Paris, where we lived for six years. 我们随后移居巴黎，在那里住了六年。<span class="definition">conj.（在）…的地方：</span>This is where I live. 这是我住的地方。/ Sit where I can see you. 坐在我能看到你的地方。/ That’s where you’re wrong. 这就是你的错误所在。
           
<span class="vocabulary">**whereabouts**</span> [ˈweərəbaʊts; 美 ˈwer-]
<span class="definition">adv. 用以询问某人或某事物大概在哪里：</span>Whereabouts did you find it? 你在哪儿找到它的？/ Whereabouts in Liverpool are you from? 你从利物浦什么地方来的？/ Whereabouts are you living? 你的详细住址是哪里？<span class="definition">conj. 用于某些词（尤指动词和形容词）后，引导表示某事物具体处所（或某事发生之地）的从句：</span>I live in a village near to Germaine Greer and know whereabouts she lives. 我住在杰曼·格里尔家附近的村子里，知道她具体住在哪儿。

