☀ <span class="category">**到处各处 任何地方：**</span>
<span class="vocabulary">**wherever**</span> [weə'evə] 
<span class="definition">conj. 1 在任何地方：</span>Sit wherever you like. 你爱坐在哪儿就坐哪儿。<span class="definition">2 在…的所有地方，即各处，处处，相当于everywhere：</span>Wherever she goes, there are crowds of people waiting to see her. 她所到之处都有成群的人等着见她。<span class="definition">adv. 用于疑问句，表示惊奇，意为在哪儿，到哪儿：</span>Wherever can he have gone to? 他究竟会到哪儿去了呢？

<span class="vocabulary">**everywhere**</span> ['evrɪweə] 
<span class="definition">adv., pron., conj.（美也用everyplace）在各处；到各处；各个地方，所有地方：</span>I’ve looked everywhere. 我各处都看过了。/ He follows me everywhere. 我无论去哪儿他都跟着我。/ Everywhere we went was full of tourists. 我们所到之处游客人头攒动。

<span class="vocabulary">**about**</span> ['əbaʊt] 
<span class="definition">adv. [尤英] 在各个方向上、到处、各处：</span>The children were rushing about in the garden. 孩子们在花园里跑来跑去。<span class="definition">prep. [尤英] 在一个地方的很多方向上，如在…各处、在…到处：</span>We wandered about the town. 我们在城里到处游荡。/ He looked about the room. 他在房间里四下看了看。

<span class="vocabulary">**across**</span> [ə'krɒs] 
<span class="definition">prep. 在某地、一群人等的各处，相当于throughout：</span>Her family is scattered across the country. 她家中的人散居全国各地。/ This view is common across all sections of the community. 该社群所有阶层的人普遍持有这种看法。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] 到处；四处：</span>People stood round waiting for something to happen. 人们在各处站着，等待着发生什么事情。<span class="definition">prep. [尤英；美常用around] 在…各部分；到…各部分：</span>She looked all round the room. 她将房间四下打量了一下。

<span class="vocabulary">**anywhere**</span> ['enɪweə] 
<span class="definition">adv. 1 用于否定句和疑问句，代替somewhere，表示在任何地方：</span>Many of these animals are not found anywhere else. 这些动物中有很多是其他地方没有的。/ He’s never been anywhere outside Britain. 他从来没有去过英国以外的任何地方。<span class="definition">2 在（或去）任何地方；随便哪个地方：</span>Put the box down anywhere. 把箱子随便放在哪儿都可以。/ An accident can happen anywhere. 任何地方都可能发生事故。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. 在各处；到各处：</span>I will show you around. 我带你转转。/ I rushed around after him. 我跟着他四处奔波。/ There were papers lying around all over the floor. 地板上四处散乱着文件。<span class="definition">prep. 在各处；到各处；四处（走动或看）：</span>They walked around the town looking for a place to eat. 他们在城里到处寻找吃饭的地方。/ around the country 全国各地

<span class="vocabulary">**throughout**</span> [θru:'aʊt] 
<span class="definition">prep. 在各处；到各处。即遍及：</span>They export their products to markets throughout the world. 他们把产品出口到世界各地的市场。<span class="definition">adv. 各处，遍及：</span>The house was painted white throughout. 这所房子全都刷成了白色。/ The route is well sign-posted throughout. 这条路线全程设有路标。

<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">prep. all over可表示遍及某事物的所有（或大多数）部分：</span>Snow is falling all over the country. 全国各地都在下雪。/ There were papers lying around all over the place. 文件散落得到处都是。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">adv. [美] 去各地（指去各种令人愉悦或有趣的地方）：</span>I don’t have money to go places. 我没有钱到处玩。

<span class="vocabulary">**nowhere**</span> ['nəʊweə] 
<span class="definition">adv.（no place尤美）不在任何地方；不到任何地方。即无处；任何地方都不：</span>There was nowhere for me to sit. 我无处可坐。/ This kind of forest exists nowhere else in the world. 这种森林在世界任何其他地方都没有。/ The escaped prisoner was nowhere in sight. 那个越狱的囚犯已无踪影。/ A car came from nowhere, and I had to jump back into the hedge just in time. 一辆轿车不知从哪里突然开了过来，我不得不赶紧向后跳进篱笆，险些来不及。/ He nowhere offers concrete historical background to support his arguments. 他在任何地方都没有给出具体的历史背景来支持他的论点。

相关词义延伸：
· wherever还可指在所有…的情况中；
· about还可指没有一定的秩序，在各个地方（如凌乱地、四处、到处）。也可指在一个地方的各个部分（如在…四处）。

周边词汇补充：
· tool可指开车到处跑；
· across可指在某地（或一群人等）的各处。
