☀ <span class="category">**人民 百姓：**</span>
<span class="vocabulary">**people**</span> ['pi:pl]  
<span class="definition">n. 1 [C] 居住在某地（或属于某个国家、种族等）的所有人：</span>the French people 法国人 / local people 当地人 / country people 乡下人 / indigenous, native people 原住民；本地人 / primitive people 原始人 / prehistoric people 史前人 / nomadic people 游牧民族 / Slavic people 斯拉夫人 / civilized people 文明人 / oppressed people 被压迫者 / displaced people 流离失所的人 / the peoples of the world 世界各民族 / The country is a collectivity of diverse peoples 该国是一个多元民族的集合体。<span class="definition">2 [pl.] the people 可指一国的普通人（而非统治阶级或有特殊地位的人），即平民、百姓：</span>common, normal, ordinary people 普通人 / The government was no longer in touch with the people. 政府脱离了民众。/ the will of the people 人民的意志 <span class="definition">3 [pl.] [文学] 一个人所领导的男人、女人和孩子，如国民、人民、臣民、群众：</span>the king and his people 国王和他的臣民

<span class="vocabulary">**civilian**</span> [sɪ'vɪljən]  
<span class="definition">n. [C] 平民、老百姓，是一个与军人或警察相对的概念，强调武力上的一种弱势地位：</span>unarmed civilian 手无寸铁的平民 / the killing of innocent civilians 屠杀无辜平民 / ordinary civilian 普通平民 / local civilian 当地平民 <span class="definition">adj. 用于表示非军事的人或事物，如平民的、民用的：</span>the country’s civilian population 该国家的平民人口 / civilian casualties 平民伤亡

<span class="vocabulary">**crowd**</span> [kraʊd]  
<span class="definition">n. [sing.] [有时贬] the crowd 可指普通人，凡夫俗子，老百姓，在任何方面都没什么特殊性或不寻常特质的人：</span>to stand out from the crowd 胜人一筹 / to be one of the crowd 做个凡夫俗子 / to follow the crowd 随大溜 / a face in the crowd 芸芸众生之一
           
<span class="vocabulary">**herd**</span> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<span class="definition">n. [C] [常贬] 同类的一大群人，如（缺乏独立思想的）一般民众，芸芸众生：</span>She pushed her way through a herd of lunchtime drinkers. 她从一群午餐时饮酒的人中间挤了过去。/ the common herd (= ordinary people) 普通百姓 / thundering herd（尤美）杰出的人 / They hired a thundering herd of corporate executives. 他们雇用了一群杰出的公司管理人员。/ If you feel so strongly, why follow the herd(= do the same as everybody else). 既然你如此坚信自己的想法，为什么还要随大溜呢?/ She prided herself on standing out from the common herd. 她为自己的出众而自豪。/ herd instinct, herd mentality 群体本能；从众心理

<span class="vocabulary">**mass**</span> [mæs]  
<span class="definition">n. [pl.] the masses可指群众或平民百姓（社会中的普通人，非领导者，被认为受教育程度不高）：</span>dissatisfaction among the masses 群众的不满情绪 / to brings science to the masses 普及科学知识 / His music is aimed at the masses. 他的音乐针对的是一般大众。/ the huddled masses, the unwashed masses 饥寒交迫的民众；贫苦大众

<span class="vocabulary">**population**</span> [͵pɒpju'leɪʃn]  
<span class="definition">n. 1 [C, U] 居住在一个地区、城市或国家的所有人；（居住在上述地区的）人口的数量。是一个整体性的数字概念，本身并不附加任何特征：</span>global, national population 全球人口；全国人口 / the entire population of the town 全镇的居民 / countries with ageing populations 人口老龄化的国家 / population levels, population size 人口数量；人口规模 / population density 人口密度 / population census 人口普查 <span class="definition">2 [C] 居住在某一地区的某一群人：</span>the growing Hispanic population in the United States 美国不断增长的西班牙裔人口 / native population 本地人口 / immigrant population 移民人口 / resident population 常住人口 / adult population 成年人口 / female population 女性人口 / working population 就业人口 / student population 学生人数 / prison population 监狱人数 / rural population 农村人口 / major population centres/centers along the coast 沿海主要居民区 / the general population 普通百姓 / human populations 人类群体

<span class="vocabulary">**civil**</span> ['sɪvl]  
<span class="definition">adj. 1 只用于名词前，与居住在一国的人们有关的，即国民的、公民的：</span>civil unrest 民众的骚乱 / civil rights 民权 <span class="definition">2 只用于名词前，与国家或政府（而非宗教或军事）有关的，即国家的、政府的、民政的、民用的：</span>to be married in a civil ceremony 通过民政仪式结婚 / civil aviation 民用航空

周边词汇补充：
· mortal可指人，尤指没什么权力或影响力的普通人。