☀ <span class="category">**贵族 伯爵：**</span>
<span class="vocabulary">**aristocracy**</span> [ˌærɪˈstɒkrəsi; 美 -ˈstɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（一些国家的）贵族阶层：</span>British, French aristocracy 英国贵族；法国贵族 / landed, landowning aristocracy 有地的贵族 / local aristocracy 当地贵族 / members of the aristocracy 贵族成员

<span class="vocabulary">**noble**</span> ['nəʊbl]  
<span class="definition">adj. 属于高贵的家族的，即贵族的，高贵的，与aristocratic近义，如：</span>a noble family 贵族家庭 <span class="definition">n. [C] 一个出身高贵的人，或一位贵族成员：</span>feudal nobles 封建贵族
           
<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">n. 1 [C] [英国的] 贵族：</span>great, noble lord 高贵的贵族 <span class="definition">2 [sing.] Lord 指英国男性贵族的头衔，如勋爵：</span>Lord Beaverbrook 比弗布鲁克勋爵 / She married a lord and lives in this huge house in the Cotswolds. 她嫁给了一位勋爵，住在科茨沃尔德的这幢大房子里。/ A few days earlier he had received a telegram from Lord Lloyd. 几天前，他收到劳埃德勋爵发来的一封电报。           

<span class="vocabulary">**aristocrat**</span> [ˈærɪstəkræt; 美 əˈrɪst-]
<span class="definition">n. [C] 贵族成员：</span>He is by pedigree an aristocrat. 他出身贵族。/ The aristocrat clings to the glory of his past. 那个贵族执著于他过去的荣耀。
           
<span class="vocabulary">**duke**</span> [dju:k; 美 du:k]
<span class="definition">n. [C] 最高级别的贵族，即公爵：</span>the Duke of Edinburgh 爱丁堡公爵
           
<span class="vocabulary">**marquess**</span> [ˈmɑ:kwɪs; 美 ˈmɑ:rk-]
<span class="definition">n. [C] 英国的侯爵（级别处于earl和duke之间）：</span>the Marquess of Bath 巴斯侯爵

<span class="vocabulary">**count**</span> [kaʊnt]  
<span class="definition">n. [C] 在欧洲一些国家可指一种贵族封号——伯爵，相当于英国的earl：</span>Count Tolstoy 托尔斯泰伯爵 / a Polish count 波兰伯爵
            
<span class="vocabulary">**earl**</span> [ɜ:l; 美 ɜ:rl]
<span class="definition">n. [C]（英国的）伯爵：</span>He became the fourth earl on the death of his father earlier this year. 今年早些时候他父亲去世，他继为第四代伯爵。/ the first Earl of Birkenhead 伯肯黑德伯爵一世          

<span class="vocabulary">**baron**</span> [ˈbærən]
<span class="definition">n. [C] 男爵（最低一级贵族。英国男爵头衔为Lord；其他国家为Baron）：</span>their stepfather, Baron Michael Distemple 他们的继父，迈克尔·迪斯腾普尔男爵

<span class="vocabulary">**baroness**</span> [ˈbærənəs; 美 ˌbærəˈnes]
<span class="definition">n. 1 [C]（与男爵平级的）女爵士，也可称为女男爵（英国女男爵头衔为Lady或Baroness）：</span>Baroness Thatcher 撒切尔女男爵 <span class="definition">2 [C] 男爵夫人：</span>Baroness Blatch 男爵夫人布拉奇
           
<span class="vocabulary">**knight**</span> [naɪt]
<span class="definition">n. [C]（英国）爵士（其名前冠以Sir）：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**knighthood**</span> [ˈnaɪthʊd]
<span class="definition">n. [C]（英国国王或女王授予的）爵士级别或头衔（其名前冠以Sir）：</span>honorary knighthood 荣誉爵士头衔 / He received a knighthood in the New Year's Honours list. 他是新年受勋者之一，荣获爵士称号。/ He was rewarded with a knighthood for his services to the government. 他为政府服务而获赏爵位。

<span class="vocabulary">**baronet**</span> [ˈbærənət]
<span class="definition">n. [C]（缩写为Bart, Bt）准男爵（英国爵位的最低一级，即baron中的最低一级，称号世袭。头衔为Sir）：</span>Born in 1860, the son of a weaver, Barrie was created a baronet in 1913. 1860年出生于一个织工家庭的巴里于1913年被封为准男爵。/ the fifth baronet, Sir Thomas Grosvenor 五世准男爵，托马斯·格罗夫纳爵士

<span class="vocabulary">**order**</span> ['ɔ:də]  
<span class="definition">n. 1 [C] 获得国王、女王、总统等授勋的一群人：</span>The Order of the Garter is an ancient order of chivalry. 嘉德勋位是古老的骑士勋位。<span class="definition">2 [C] 勋章或绶带：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**peer**</span> [pɪə(r); 美 pɪr]
<span class="definition">n. [C] 英国的贵族成员：</span>Lord Swan was made a life peer in 1981. 斯旺勋爵于1981年受封终身贵族。/ Conservative, Labour peer 保守党上议院议员；工党上议院议员 / hereditary peer 世袭贵族 / a peer of the realm（英）世袭贵族
           
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 1 [只用于名词前] the Honourable（缩写为Hon）用于英国某些贵族子女的头衔：</span>了解即可 <span class="definition">2（缩写为Hon）对某些贵族的尊称，用于其头衔之中：</span>了解即可

周边词汇补充：
· sir可指一种贵族头衔，用于爵士或准男爵的名字或姓名前，即爵士。

· 表示“荣誉”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
