☀ <span class="category">**主义 信仰：**</span>
<span class="vocabulary">**socialism**</span> ['səʊʃəlɪzəm]  
<span class="definition">n. [U] 社会主义：</span>utopian socialism 空想社会主义 / scientific socialism 科学社会主义 / Marxist socialism 马克思社会主义 / to build socialism 建立社会主义制度

<span class="vocabulary">**socialist**</span> ['səʊʃəlɪst]  
<span class="definition">n. 1 [C] 一个信仰或支持社会主义的人，即社会主义者：</span>a committed socialist 坚定的社会主义者 <span class="definition">2 [C] 一名社会主义政党党员：</span>a leading socialist 社会党要员 / The socialists came to power in 1981. 社会党人于1981年开始执政。<span class="definition">adj. 社会主义的，常作前置定语，如：</span>socialist country 社会主义国家 / socialist beliefs 社会主义信仰 / the ruling Socialist Party 执政的社会党

<span class="vocabulary">**communism**</span> ['kɒmjunɪzəm]  
<span class="definition">n. 1 [U] 信仰意义上的共产主义：</span>international communism 国际共产主义 / Soviet communism 苏维埃共产主义 / the rise of communism 共产主义的兴起 <span class="definition">2 [U] Communism可指制度意义上的共产主义，即共产主义制度：</span>to establish the Communism 建立共产主义制度

<span class="vocabulary">**communist**</span> ['kɒmjunɪst]  
<span class="definition">n. 1 [C] 一名共产主义者：</span>He is a communist. 他是个共产主义者。<span class="definition">2 [C] Communist指一名共产党党员：</span>He’s proud of being a Communist. 他作为一名共产党员很自豪。<span class="definition">adj. communist（或Communist）表示共产主义的：</span>the Communist Party 共产党 / communist ideology 共产主义的思想体系 / Communist country, Communist leader 共产主义的国家；共产主义领袖
           
<span class="vocabulary">**Leninism**</span> [ˈlenɪnɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 列宁主义：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**Bolshevism**</span> [ˈbɒlʃɪvɪzəm;美boʊlʃɪvɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 布尔什维克主义：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**Maoism**</span> [ˈmaʊɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 毛泽东主义、毛泽东思想：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**Marxism**</span> [ˈmɑ:ksɪzəm; 美 ˈmɑ:rks-]
<span class="definition">n. [U] 马克思主义：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**collectivism**</span> [kəˈlektɪvɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 集体主义（制度）；（一切农场、工商企业都归政府或全民所有的）公有制：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**capitalism**</span> [ˈkæpɪtəlɪzəm]
<span class="definition">n. [U] 资本主义（制度）：</span>the return of capitalism to Hungary 匈牙利资本主义制度的回归 / monopoly, state capitalism 垄断资本主义；国家资本主义 / the development of agriculture under capitalism 资本主义制度下的农业发展 / the rise of capitalism 资本主义的兴起 / He predicted the fall of world capitalism. 他预言了世界资本主义的衰落。
                      
<span class="vocabulary">**imperialism**</span> [ɪmˈpɪəriəlɪzəm; 美 -ˈpɪr-]
<span class="definition">n. [U] [常贬] 帝国主义；帝国统治：</span>American imperialism 美帝国主义 / British imperialism 英帝国主义 / Western imperialism 西方的扩张主义 / Roman imperialism 罗马帝国统治

<span class="vocabulary">**martyr**</span> [ˈmɑ:tə(r); 美 ˈmɑ:rt-]
<span class="definition">n. [C] 有政治信仰的烈士：</span>a glorious martyr to the cause of freedom/liberty 为自由事业光荣献身的烈士 / Killing him would only make him a martyr. 杀了他只会使他成为烈士。/ a martyr's death 殉道者之死；烈士的牺牲 <span class="definition">vt. [常用被动式] 因政治信仰而处死某人或使其遭受巨大折磨：</span>whether its martyred leader is released or not 受难的领袖是否被释放
           
<span class="vocabulary">**nationalism**</span> [ˈnæʃnəlɪzəm]
<span class="definition">n. 1 [U] 一国内部某一民族的人所怀有的独立愿望（因其历史和文化与该国的其他民族不同），如民族独立主义：</span>Scottish nationalism 苏格兰国家主义 / the rising tide of Slovak nationalism 不断高涨的斯洛伐克民族独立主义浪潮 <span class="definition">2 [U] [有时贬]（个人的）民族主义；民族自豪感；民族优越感（其内心中怀有一种对其他民族的轻蔑）：</span>This kind of fierce nationalism is a powerful and potentially volatile force. 这种强烈的民族主义情绪是一股强大的、可能会突然爆发的潜在力量。/ cultural, economic, political nationalism 文化民族主义；经济民族主义；政治民族主义
          
<span class="vocabulary">**nationalist**</span> [ˈnæʃnəlɪst]
<span class="definition">n. 1 [C] 民族独立主义者：</span>Scottish nationalists 苏格兰民族独立主义者 <span class="definition">2 [C] [有时贬] 怀有民族自豪感的人；怀有民族优越感的人：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 1 民族独立主义的：</span>The crisis has set off a wave of nationalist feelings in Quebec. 这一危机已在魁北克激起了一波民族独立主义情绪。<span class="definition">2 怀有民族自豪感的；怀有民族优越感的：</span>Political life has been infected by growing nationalist sentiment. 政治生活已受到了不断高涨的民族主义情绪的影响。
           
<span class="vocabulary">**nationalistic**</span> [ˌnæʃnəˈlɪstɪk]
<span class="definition">adj. [常贬] 民族主义的；怀有民族自豪感的；怀有民族优越感的：</span>the nationalistic pride of the Catalan people 加泰罗尼亚人的民族自豪感          

<span class="vocabulary">**chauvinism**</span> [ˈʃəʊvɪnɪzəm; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U] [贬] 沙文主义、本国至上主义（即认为自己的国家最好）：</span>It may also appeal to the latent chauvinism of many ordinary people. 它可能也迎合了许多普通人心中的沙文主义情结。/ cultural, national chauvinism 文化沙文主义；民族沙文主义 / American chauvinism 美国的沙文主义 <span class="definition">2 [U] [贬] 大男子主义。相当于male chauvinism：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**chauvinist**</span> [ˈʃəʊvɪnɪst; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C] 沙文主义者、本国至上主义者：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 大男子主义者。相当于male chauvinist：</span>a male chauvinist pig 大男子主义的讨厌鬼

相关词义延伸：
· nationalist还可指民族独立主义者。也可指怀有民族自豪感的人；怀有民族优越感的人。

· 表示“宗教信仰”的词群见[[01宗教 信仰]]
· 表示“意志信仰”的词群见[[01精神 心灵 意志 斗志 情结]]
· 表示“相信”、“信念”的词群见[[06相信 信任 坦诚 诚实 承认]]
