☀ <span class="category">**提交法案 通过法案：**</span>
<span class="vocabulary">**sponsor**</span> ['spɒnsə]  
<span class="definition">n. [C] 一项新法案等的倡议者，发起人：</span>bill’s sponsor（尤美，政治用语）法案的倡议者 / the sponsor of the new immigration bill 新移民法案的倡议者 <span class="definition">vt. 提交法案、议案等：</span>The bill was sponsored by a Labour MP. 这项议案是一位工党议员提交的。
           
<span class="vocabulary">**sponsorship**</span> [ˈspɒnsəʃɪp; 美 ˈspɑ:nsərʃɪp]
<span class="definition">n. [U] 倡议：</span>the senator's sponsorship of the job training legislation 那位参议员对制订职业培训法规的倡议
           
<span class="vocabulary">**initiative**</span> [ɪˈnɪʃətɪv]
<span class="definition">n. [C] [美，法律]（美国某些州的）公民立法提案程序（即普通人通过签署请愿信来提交新法案的程序）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**introduce**</span> [͵ɪntrə'dju:s]  
<span class="definition">vt.（在议会中）正式提交一项新法案以供讨论：</span>to introduce a bill (before Parliament)（向议会）提交议案

<span class="vocabulary">**table**</span> ['teɪbl]  
<span class="definition">vt. [英] 正式提出某事以供讨论（尤指正式提交议案）：</span>to table a motion 提出一项动议

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs]  
<span class="definition">vt. 通过表决来通过一项动议或一部法律等：</span>The proposal has been passed by 280 votes to 110. 该议案以280票对110票获得通过。/ to narrowly pass the legislation 勉强通过该项立法

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ]  
<span class="definition">n. [sing.] 议会讨论议案以使其变成法律的过程，即通过：</span>to block passage of the bill 阻止该法案的通过 / The bill did not gain passage in the Senate. 该法案没有在参议院获得通过。
                      
<span class="vocabulary">**passing**</span> [ˈpɑ:sɪŋ; 美 ˈpæs-]
<span class="definition">n. [U] the ~ of sth（法律等的）通过：</span>the passing of a resolution, the passing of a law 决议的通过；法律的通过
 
<span class="vocabulary">**bulldoze**</span> [ˈbʊldəʊz; 美 -doʊz]
<span class="definition">vt.&vi.（使）强行通过（而达到某个目标）：</span>They bulldozed the tax through Parliament. 他们使税收提案在议会强行通过。/ The party in power planned to bulldoze through a full socialist programme. 执政党打算强制推行一个全面的社会主义方案。/ The coalition bulldozed the resolution through the plenary session. 政党联盟强行使该项决议在全体会议上通过。

说明：sponsor和introduce表“提交法案”时，二者未见明显差别。

