☀ <span class="category">**领袖 君王：**</span>
<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də]  
<span class="definition">n. [C] 领导一群人的一个人，尤指一个国家、组织等的领导者、领袖。强调“引领”作用，通常人们因为尊敬其人格并信任其能力而主动服从其领导，含有一定的褒义：</span>Democratic leader 民主党领袖 / military, political, religious, spiritual leader 军事领袖；政治领袖；宗教领袖；精神领袖 / gang, rebel leader 帮派头目；反叛者的首领 / civic, strike, student, tribal, union, youth leader 市民领袖；罢工领导人；学生领袖；部落首领；工会领导；青年领袖 / civil rights leader 民权领袖

<span class="vocabulary">**ruler**</span> ['ru:lə]  
<span class="definition">n. [C] 统治者或支配者，即通过政权来控制、管理国家的一个人。通常在其内心中，自己不受社会道德约束，为了使臣民服从其治理而采取各种手段（包含各种符合情理的手段，也包含各种违反人道的手段）。常含贬义，有时含中性，如果被表示“褒义”的形容词修饰，也可含有褒义：</span>an absolute ruler 独裁统治者 / authoritarian, autocratic, despotic ruler 独裁者；专制统治者；暴君 / supreme ruler 最高统治者 / legitimate, rightful ruler 合法统治者 / local ruler 地方统治者
           
<span class="vocabulary">**autocratic**</span> [ˈɔ:təkræt]
<span class="definition">n. [C] 拥有绝对权力的统治者，如独裁者、专指统治者：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**tyrant**</span> [ˈtaɪrənt]
<span class="definition">n. [C] 暴君；专制君主：</span>The country was ruled by a succession of tyrants. 这个国家接连遭受暴君的统治。/ Since 1804 the country has mostly been ruled by tyrants. 自 1804 年以来，该国大部分时间都处于暴君的统治之下。/ The kings of Sparta would not serve under the tyrants of Syracuse. 斯巴达的国王决不臣服于锡拉库萨的暴君。

<span class="vocabulary">**king**</span> [kɪŋ]  
<span class="definition">n. [C]（在一个拥有王室的独立国家中）一个男性君主、国王：</span>King George V 国王乔治五世 / deposed, exiled king 被废黜的国王；被放逐的国王 / the king’s decision to abdicate 国王的退位决定 

<span class="vocabulary">**emperor**</span> ['empərə]  
<span class="definition">n. [C] 一个帝国的统治者，即皇帝：</span>the Roman emperors 罗马皇帝 / the Emperor Napoleon 拿破仑皇帝 / the emperor of Japan 日本天皇 / reigning emperor 在位的皇帝 / future emperor 皇储
            
<span class="vocabulary">**lord**</span> [lɔ:d; 美 lɔ:rd]
<span class="definition">n. [C] 中世纪欧洲的领主（其拥有很多土地和房产）：</span>a feudal lord 封建领主 / the lord of the manor 庄园主 / It was the home of the powerful lords of Baux. 这是权力显赫的波城领主的故居。
            
<span class="vocabulary">**overlord**</span> [ˈəʊvəlɔ:d; 美 ˈoʊvərlɔ:rd]
<span class="definition">n. [C]（尤指旧时的）领主、庄主、大王（指对很多人拥有控制权的一个人）：</span>feudal overlords 封建领主 / Henry II was the first king to be recognized as overlord of Ireland. 亨利二世是第一位被承认为爱尔兰领主的国王。
           
<span class="vocabulary">**duke**</span> [dju:k; 美 du:k]
<span class="definition">n. [C]（尤指在旧时）欧洲部分地区的一个小型独立国家（即小公国）的一个男性统治者：</span>了解即可            

<span class="vocabulary">**imperator**</span> [ˌɪmpə'reɪtə;美ˌɪmpə'reɪtə]
<span class="definition">n. [C] 绝对统治者、古罗马皇帝、最高统治者：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dictator**</span> [dɪkˈteɪtə(r); 美 ˈdɪkteɪtər]
<span class="definition">n. [C] [贬] 国家的独裁者，尤指通过军事力量掌权的独裁者：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**monarch**</span> [ˈmɒnək; 美 ˈmɑ:nərk; -ɑ:rk]
<span class="definition">n. [C] 国家统治者，例如国王、女王、君主：</span>reigning monarch 在位的君主 / absolute monarch 专制君主 / constitutional monarch 立宪君主 / a new law which limited the power of the monarch 一部限制君主权力的新法律
           
<span class="vocabulary">**Kaiser**</span> [ˈkaɪzə(r)]
<span class="definition">n. [C]（旧时德国、奥地利或神圣罗马帝国的）皇帝：</span>Kaiser Wilhelm 威廉皇帝
           
<span class="vocabulary">**Caesar**</span> [ˈsi:zə;美ˈsizɚ]
<span class="definition">n. [C] 凯撒：</span>He goes on to describe very vividly how Caesar was stabbed to death. 他转而用生动的语言描述了凯撒是如何被刺死的。
           
<span class="vocabulary">**czar**</span> [zɑ:, tsɑ:;美zɑr, tsɑr]
<span class="definition">n. [C] 俄国沙皇：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sultan**</span> [ˈsʌltən]
<span class="definition">n. [C] 某些穆斯林国家统治者的称号，即苏丹：</span>the Sultan of Brunei 文莱苏丹 / during the reign of Sultan Abdul Hamid. 在苏丹阿卜杜勒·哈米德统治期间

<span class="vocabulary">**khan**</span> [kɑ:n]
<span class="definition">n. [C] 一些穆斯林国家统治者的称号，即可汗、汗：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**caliph**</span> [ˈkeɪlɪf]
<span class="definition">n. [C] 尤为旧时伊斯兰国家统治者的称号，即哈里发：</span>the caliph of Baghdad 巴格达的哈里发
          
<span class="vocabulary">**majesty**</span> [ˈmædʒəsti]
<span class="definition">n. [C] His/Her/Your Majesty 指对国王或女王的尊称，如陛下：</span>I quite agree, Your Majesty. 我十分赞成，陛下。/ His Majesty requests your presence in the royal chambers. 国王陛下要在皇宫召见你。

<span class="vocabulary">**president**</span> ['prezɪdənt]  
<span class="definition">n. [C] 共和政体的总统或国家主席（也可用President）：</span>American president 美国总统 / Democratic president 民主党总统 / vice president（美）（英用vice-president）副总统 / former, previous president 前总统 / party president（英）政党主席

<span class="vocabulary">**presidency**</span> [ˈprezɪdənsi]
<span class="definition">n. [usually sing.] 国家的总统的职位（或任期等）：</span>vice presidency（美）（英式用法为vice-presidency）副总统一职 / He became a candidate for the vice presidency. 他成为副总统的候选人。/ eight-year, two-term presidency 八年总统任期；两任总统任期 / Three years into his presidency, he is more popular than ever. 担任总统三年后，他的声望更隆。under the presidency of Gerald Ford 在杰拉尔德·福特总统的领导下 / Poverty had declined during his presidency. 在他担任总统期间，贫困人口减少了。/ He was a White House official during the Bush presidency. 他是布什任总统时的白宫官员。

<span class="vocabulary">**secretary**</span> ['sekrətərɪ]  
<span class="definition">n. [C] 政治组织的书记、秘书、文书、干事：</span>branch, district, group, national, regional secretary 支部书记；地区干事；集团书记；国家书记；地区书记 / the First Secretary of the Communist Party 共产党第一书记 / deputy secretary 副书记 / general secretary 总书记 / UN Secretary General, Ban Ki-moon 联合国秘书长潘基文

<span class="vocabulary">**chairman**</span> ['tʃeəmən]  
<span class="definition">n. [C] 负责委员会等的一个人，即委员长、主席等：</span>campaign（美）, commission, committee, party chairman 竞选事务主席；委员会主席；党主席 / deputy, vice chairman 副主席 / honorary chairman 荣誉主席

<span class="vocabulary">**chairwoman**</span> ['tʃeə͵wʊmən]  
<span class="definition">n. [C] 女委员长、女主席：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed]  
<span class="definition">n. [C, U] 政治首脑，是一种比喻用法：</span>a head of government, a head of state 政府首脑；国家元首 / titular head of the Church of England 英国国教名义上的领袖

<span class="vocabulary">**chief**</span> [tʃi:f]  
<span class="definition">n. 1 [C] 政治上的领导：</span>tribal, village chief 部落酋长；村长 / army, intelligence, military, party, police, station, union chief 陆军司令；情报局局长；军事首领；政党领袖；警察局长；站长；工会领袖 / counterterrorism, education, finance, marketing, etc. chief 反恐负责人；教育部部长；财政部部长；市场营销部主管等 / chief of staff 参谋长 <span class="definition">2 [C]（常用作头衔）（一群人或一个社区的）首领：</span>Chief Jack 杰克酋长

<span class="vocabulary">**boss**</span> [bɒs]  
<span class="definition">n. [C] 一个组织或部门的领导，或一个关系中说了算的人，可称为老板、领导、头儿、头目等，为非正式用法：</span>party, union boss 政党领袖；工会领导

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n]  
<span class="definition">n. 1 [C]（在一个拥有王室的独立国家中）一个女性统治者，即女王：</span>the Queen of Norway 挪威女王 / Queen Victoria 维多利亚女王 / to be crowned queen 接受加冕成为女王 <span class="definition">2 [C] 男性国王的妻子，即王后：</span>the king and his queen 国王和他的王后 / the Queen of Thailand 泰国王后

<span class="vocabulary">**empress**</span> [ˈemprəs]
<span class="definition">n. 1 [C] 一个帝国的女性统治者，即女皇：</span>the Empress of Egypt 埃及女皇 <span class="definition">2 [C] 皇帝的妻子，即皇后：</span>了解即可    
           
<span class="vocabulary">**consort**</span> [ˈkɒnsɔ:t; 美 ˈkɑ:nsɔ:rt]
<span class="definition">n. [C] 统治者的配偶：</span>the prince consort (= the queen's husband) 亲王（女王的丈夫）/ At teatime, Victoria sang duets with her Consort, Prince Albert. 喝下午茶的时候，维多利亚与其夫君艾伯特亲王表演了二重唱。/ She was surely the most distinguished queen consort we have had. 毫无疑问她是我们拥有的最为出众的王后。           
           
<span class="vocabulary">**monarchy**</span> [ˈmɒnəki; 美 ˈmɑ:nərki]
<span class="definition">n. [sing.] the monarchy可指君主（国王或女王）及其家庭成员：</span>The monarchy has to create a balance between its public and private lives. 皇室成员不得不在公众生活和私生活之间建立起一种平衡。

<span class="vocabulary">**royalty**</span> [ˈrɔɪəlti]
<span class="definition">n. [U] 王室成员：</span>The gala evening was attended by royalty and politicians. 王室成员和政坛要人参加了这个晚会。/ Royalty and government leaders from all around the world are gathering in Japan. 世界各国的王室成员和政府首脑齐聚日本。/ a ceremony attended by royalty 王室成员参加的一个庆典 / We were treated like royalty. 我们受到了王室成员般的礼遇。/ She behaved as if she were in the presence of royalty. 她表现得就像是在王室成员面前似的。

<span class="vocabulary">**royal**</span> ['rɒɪəl]  
<span class="definition">adj. 1 关于（或属于）国王或女王的，即国王的，女王的，王室的，皇家的，只作前置定语：</span>the royal family 王室 / the royal household 王室 <span class="definition">2 用于服务于王室或受王室赞助的组织名称，只作前置定语，如：</span>the Royal Navy 英国皇家海军 / the Royal Society for the Protection of Birds 皇家鸟类保护协会 <span class="definition">3 盛大的，适合于国王或女王的，在语义上类似于splendid，只作前置定语：</span>to be given a royal welcome 受到盛大的欢迎 <span class="definition">n. [C] 常用复数，表示皇室成员，为非正式用法：</span>The royals have always been patronizing this programme. 皇室成员一直在资助这个项目。
           
<span class="vocabulary">**household**</span> [ˈhaʊshəʊld; 美 -hoʊld]
<span class="definition">adj.（用于王室警卫队名称中）皇家的：</span>the Household Cavalry Mounted Regiment 皇家骑兵团

相关词义延伸：
· majesty还可指王权。

周边词汇补充：
· governor可指被别国统治的一个国家（或地区）中的首脑，如总督。

· 表示“领导者”的词群见[[02官员 领导]]
