☀ <span class="category">**议员 议长：**</span>
<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:]  
<span class="definition">n. [sing.] the floor 可指一栋建筑物（尤指议会）中供人们进行正式讨论或辩论的区域（可叫议员席或议政厅）；也可指出席一场讨论或辩论的人（为聆听者，而并非主要发言人）：</span>on the floor of the House 在议院的议员席 / to take questions from the floor 回答与会者提出的问题

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ]  
<span class="definition">n. [C, usually pl.]（英国议会的）某一群政治家所坐的一个席位，即议员席：</span>government bench 政府议员席位 / Conservative bench 保守党席位
           
<span class="vocabulary">**Congressman, Congresswoman**</span> [ˈkɒŋgresmən/ˈkɒŋgreswʊmən ; 美 ˈkɑ;ŋgrəs-/ˈkɑ;ŋgrəs-]
<span class="definition">n.（也可用Congressperson）（尤指美国众议院的）国会议员：</span>The meeting was organised by Congresswoman Maxine Waters. 会议由众议员玛克辛·沃特斯组织。/ Democratic, Republican congressman 民主党国会议员；共和党国会议员 / conservative, liberal congressman 保守派国会议员；自由派国会议员 / local congressman 地方国会议员 / four-term congressman 已任职四届的国会议员 / He was elected congressman in 1997. 1997年他当选国会议员。/ Many people have written their congressmen with complaints. 许多人给他们的国会议员写投诉信。/ a leading congressman who's calling for a crackdown on illegal aliens 呼吁严厉打击非法居留的外国人的一位有影响力的国会议员

<span class="vocabulary">**representative**</span> [͵reprɪ'zentətɪv]  
<span class="definition">n. [C] Representative 简写为Rep.，在美国可指众议院议员（参议院议员称为“Senator”，缩写为Sen.）：</span>了解即可 <span class="definition">adj.（一个政府体制等）由被选举出来以代表其余群体进行讲话或表决的人们组成的，即由代表组成的、代议制的：</span>a representative democracy 代议制民主政体
           
<span class="vocabulary">**senator**</span> [ˈsenətə(r)]
<span class="definition">n. [C]（常写作Senator，缩写为Sen.）（美国、澳大利亚等国的）参议员：</span>American, US Senator 美国参议员 / conservative, liberal Senator 保守派参议员；自由派参议员 / a Republican state Senator 共和党州参议员 / the former US Senator, James Hurley 美国前参议员詹姆斯·赫尔利 / He was pilloried by his fellow Senators. 他受到参议院其他参议员的公开批评。/ We'll talk to two key Senators on the Intelligence Committee. 我们将与在情报委员会任职的两位参议院要员会谈。/ In 1988 he became a US Senator. 1988年他当选美国参议员。/ He has served as a Democratic senator for Texas since 2000. 自2000年以来，他一直是得克萨斯州的民主党参议员。/ Senators and congressmen, Senators and representatives（均美）参众两院议员 / I sent off a few letters to my Senators and representatives. 我给参众两院议员寄出了几封信。/ Senators on both sides of the aisle (= Democrats and Republicans)（美）民主、共和两党的参议员
           
<span class="vocabulary">**deputy**</span> [ˈdepjuti]
<span class="definition">n. [C] 某些国家的议员：</span>The president appealed to deputies to approve the plan quickly. 总统呼吁议员尽快通过这一方案。/ parliamentary deputy 议会议员 / opposition deputy 反对派议员 / right-wing deputy 右翼议员 / Three women were among the 77 deputies elected. 77名选出的议员中有3名是女性。

<span class="vocabulary">**member**</span> ['membə]  
<span class="definition">n. [C] 在英国，Member可指下议院（Parliament）的议员：</span>the Hon. Member for Brent North 布伦特北区议员阁下

<span class="vocabulary">**speaker**</span> ['spi:kə]  
<span class="definition">n. [sing.] (the) Speaker（议会的）议长（其职责是在议会上控制讨论）：</span>the Speaker of the House of Commons 英国下议院议长 / the Speaker of the House of Representatives 美国众议院议长
           
<span class="vocabulary">**councillor**</span> [ˈkaʊnsələ(r)]
<span class="definition">n. [C]（缩写为Cllr）市议员：</span>city, county（英）, district（英）, local, parish（英）, town（尤英）councillor 市议员；郡议员；区议员；地方议员；行政教区委员；镇议员 / Conservative councillor 保守党议员 / former councillor 前议员
          
<span class="vocabulary">**honourable**</span> [ˈɒnərəbl; 美 ˈɑ:nə-]
<span class="definition">adj. 1 [只用于名词前] the/my Honourable…（缩写为Hon）英国议会议员辩论时相互间的尊称：</span>If my Honourable Friend would give me a chance to answer,… 如果我的朋友阁下能给我答辩的机会… / the Honourable Member for Billericay 比勒里基区的议员阁下 <span class="definition">2（缩写为Hon）对某些高级官员的尊称，用于其头衔之中：</span>the Honorable Alan Simpson, US senator 美国参议员艾伦·辛普森

周边词汇补充：
· seat可指（议会、理事会、委员会、公司董事会等的）一个正式职位，即席位；
· friend可指在英国可用于议会的一位议员称呼另一位议员，如朋友、阁下、同人。
