☀ <span class="category">**移动的动词：**</span>
☀ <span class="category">**移动：**</span>
<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 改变位置，或使…改变位置（该过程可以被看到、听到或感觉到），即移动：</span>Don’t move. 别动。/ He could hear someone moving around in the room above. 他能听到楼上屋里有人走动。/ Phil moved towards the window. 菲尔朝窗户走去。/ I can’t move my fingers. 我的手指动不了了。/ We moved our chairs a little nearer. 我们把椅子挪近了一点。/ The train began to move. 火车开动了。
           
<span class="vocabulary">**budge**</span> [bʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（通常用于否定句）（使）轻微移动，挪动：</span>She pushed at the door but it wouldn't budge. 她推了推门，门却一动不动。/ He threw all his weight against the door, but it wouldn't budge an inch. 他将整个身体向门大力撞去，但门纹丝不动。/ The window refused to budge. 窗户推不开。/ He sat down and would not budge. 他坐下，不愿意动了。/ The dog refused to budge. 狗不肯动弹。/ I heaved with all my might but still couldn't budge it. 我用尽全力也没把它拽动。/ Her mother refused to budge from London. 她母亲不肯离开伦敦。
                      
<span class="vocabulary">**ease**</span> [i:z]
<span class="definition">vt.&vi.（使）小心缓缓地移动：</span>He eased slowly forwards. 他缓缓向前移动。/ She eased herself into a chair. 她轻手轻脚地坐到椅子上。/ He eased himself into the driving seat. 他小心翼翼地挪到驾驶座上。/ He eased off his shoes. 他小心翼翼地脱下鞋子。/ I eased my way towards the door. 我小心翼翼地向门口挪去。/ She eased back into the chair and nodded. 她轻手轻脚地坐回到椅子上，点了点头。/ I eased myself slowly out of bed. 我慢慢地挪下床来。/ Jean eased back on the pillows and relaxed. 琼轻轻仰靠到枕头上让自己放松。/ She carefully eased the car out of the garage. 她小心地把车从车库里开出来。
  
<span class="vocabulary">**squirm**</span> [skwɜ:m; 美 skwɜ:rm]
<span class="definition">vi.（因紧张、不舒服等）动来动去、来回扭动、坐卧不宁：</span>The children were squirming restlessly in their seats. 孩子们在位子上心神不定地动来动去。/ He had squirmed and wriggled and screeched when his father had washed his face. 父亲给他洗脸时，他扭来扭去，尖声喊叫。/ He gave a feeble shrug and tried to squirm free. 他无力地耸耸肩，扭动身体想要挣脱。/ Someone grabbed him but he managed to squirm free. 有人抓住他，但他设法挣脱了。/ She squirmed away from his hands. 她局促不安地挣脱开他的双手。/ I started to squirm out of his grasp. 我开始感到不安，想挣脱开他的手。

<span class="vocabulary">**fidget**</span> [ˈfɪdʒɪt]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 因为紧张、厌烦、激动等而手脚动来动去，如坐立不安：</span>Brenda fidgeted in her seat. 布伦达在座位上烦躁不安。/ Sit still and stop fidgeting! 坐好，不要动来动去的！
                      
<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vt.&vi. 把重心从一个脚移到另一只脚上，通常因不舒服或难为情而挪动双脚、坐立不安：</span>Jenny shuffled her feet and blushed with shame. 珍妮来回倒换着脚，羞愧得脸红了。/ He shuffles around in his chair. 他在椅子上如坐针毡。/ He grinned and shuffled his feet. 他咧嘴笑了，脚动来动去。/ She shuffled nervously on the bench. 她在长凳上紧张地扭来扭去。/ The boys shuffled around uncomfortably. 男孩们不安地动来动去。/ to shuffle from foot to foot, to shuffle from one foot to the other 左右脚倒来倒去

<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）微微移动，尤指(因不舒服)稍稍活动;(睡醒前)挪动身体：</span>She heard the baby stir in the next room. 她听见婴儿在隔壁动弹。/ to sleepily stir 睡眼惺忪地动 / to stir in your sleep 在睡梦中动 / A noise stirred me from sleep. 响声把我从睡梦中惊醒。/ Eileen shook him, and he started to stir. 艾琳晃了晃他，他开始醒过来。/ The two women lay on their backs, not stirring. 两名妇女一动不动地仰面躺着。/ The students stirred restlessly in their seats. 学生们在座位上坐立不安。

周边词汇补充：
· flex可指弯曲、拉伸或活动（四肢或肌肉），尤指为体力活动做准备。

☀ <span class="category">**穿行：**</span>
<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 从一地去到另一地（尤指长距离），即（长途）穿行：</span>We decided to travel by car. 我们决定开车去。/ We travelled to California for the wedding. 我们到加利福尼亚去参加婚礼。/ I always travel first class. 我总是坐头等舱。/ He travels back and forth across the Atlantic. 他穿梭于大西洋两岸。/ to travel light 轻装出行 / In the film, he travels back in time to the ’50s.（比喻用法）在影片中，他穿越时间回到了50年代。<span class="definition">vi. 1（以某个速度、朝某个方向、在某个距离内）行进或移动：</span>to travel at 50 miles an hour 以每小时50英里的速度行进 / Messages travel along the spine from the nerve endings to the brain. 信息从神经末梢沿脊柱传输到大脑。<span class="definition">2（食物、葡萄酒、物体等）经长途运输后仍不变质：</span>Some wines do not travel well. 有些葡萄酒经不住长途运输。<span class="definition">3 快速行进：</span>Their car can really travel! 他们的车开得可真快！ 

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 以某种方式来移动或行走；或移动、行走过某段距离：</span>He’s going too fast. 他走得太快。/ We had gone about fifty miles when the car broke down. 我们行驶了约五十英里，汽车突然抛锚了。<span class="definition">vi. 1 go flying, singing, etc. 以某种方式来移动或在移动中做某事：</span>The car went skidding off the road into a ditch. 汽车打滑冲出公路跌进沟里。/ She went sobbing up the stairs. 她呜咽着上楼去了。/ His tray of drinks went flying. 他托盘里的饮料四处飞溅。<span class="definition">2（在某种状态下）移动：</span>to go naked, to go barefoot 光着身子走；光着脚走

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt.＆vi. 移动到某地或某个方向，或从某地或某个方向移动（有时可指艰难地移动）；使…移动到某地或某个方向，或使…从某地或某个方向移动（有时可指艰难地移动）：</span>to get across the river 过河 / She got into bed. 她上床睡觉了。/ He got down from the ladder. 他从梯子上下来了。/ I’m getting off at the next station. 我在下一站下车。/ to get home 回家 / We couldn’t get the piano through the door. 我们无法将钢琴搬过这道门。/ I can’t get the lid off. 我打不开盖子。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vt. 穿行（或行进）某段距离：</span>We’ve come 50 miles this morning. 我们今天上午走了50英里。/ The company has come a long way (= made a lot of progress) in the last 5 years.（比喻用法）公司在过去的5年里取得了许多进步。

<span class="vocabulary">**do**</span> [du:] 
<span class="definition">vt. 1 穿行一段距离：</span>How many miles did you do during your tour? 你走了多少英里？/ My car does 40 miles to the gallon. 我的汽车每耗一加仑汽油可行驶40英里。<span class="definition">2 完成一段旅程：</span>We did the round trip in two hours. 我们两小时打了个来回。<span class="definition">3 以某一速度穿行；达到某一速度：</span>The car was doing 90 miles an hour. 汽车以每小时90英里的速度行驶。

<span class="vocabulary">**cover**</span> ['kʌvə] 
<span class="definition">vt. 走过（或称穿行越过）一段路程：</span>They walked for a long time and covered a good deal of ground. 他们步行了很长时间，走了好长的一段路。/ It would not be easy to cover ten miles on that amount of petrol. 要靠那点儿汽油跑十英里可不容易。

<span class="vocabulary">**journey**</span> ['dӡə:nɪ] 
<span class="definition">vt. [正式或文学] 穿行，尤指长途穿行：</span>I journeyed to the city for the first time. 我第一次来到这座城市。
           
<span class="vocabulary">**log**</span> [lɒg; 美 lɔ:g; lɑ:g]
<span class="definition">vt. 穿行某个距离或某段时间：</span>The pilot has logged 1 000 hours in the air. 这位飞行员有1 000 小时的飞行记录。

☀ <span class="category">**向前行进：**</span>
<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 坚定而快速地走向某地：</span>She marched over to me and demanded an apology. 她毅然走过来，要我向她道歉。/ to briskly march 脚步轻快地行进 / They marched proudly onto the football field. 他们自豪地步入足球场。<span class="definition">2 迫使某人与你一起同行：</span>The guards marched the prisoner away. 卫兵押着囚犯离开了。

<span class="vocabulary">**advance**</span> [əd'vɑːns] 
<span class="definition">vi. advance (on/towards sb/sth) 朝向某人或某事物前进（常为了攻击或威胁对方）：</span>The troops were finally given the order to advance. 部队终于得到前进的命令。/ He advanced towards/toward me in aggressive style. 他朝我步步逼近。
           
<span class="vocabulary">**forge**</span> [fɔ:dʒ; 美 fɔ:rdʒ]
<span class="definition">vi. [正式] 稳步而有力地前进：</span>He forged through the crowds to the front of the stage. 他稳步挤过人群走到台前。

<span class="vocabulary">**progress**</span> ['prəʊɡres] 
<span class="definition">vi. [正式] 向前行进：</span>The line of traffic progressed slowly through the town. 车流缓慢地穿过城镇。/ Cases can take months to progress through the courts.（比喻用法）案件可能需要好几个月才能审结。
           
<span class="vocabulary">**proceed**</span> [prəˈsi:d; 美 proʊ-]
<span class="definition">vi. [正式] 朝某个方向移动或行进：</span>The marchers proceeded slowly along the street. 游行者沿着街道缓缓行进。/ Proceed along the Botley Road. 沿着博特利路向前走。/ Passengers for Rome should proceed to Gate 32 for boarding. 前往罗马的旅客，请到32号登机口登机。/ She climbed the steps and proceeded along the upstairs hallway. 她爬上楼梯，顺着楼上的走廊走去。/ She proceeded back to her office. 她回到自己的办公室。/ The freighter was allowed to proceed after satisfying them that it was not breaking sanctions. 在确认没有违反制裁条例后，货船被放行了。/ These students then proceed out into the world to positions of leadership. 此后，这些学生走出校门，各自走上领导岗位。/ students who wish to proceed to university 希望上大学的学生

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vi. 表示朝某个方向移动或行进：</span>to head north 朝北走 / Let’s head back home. 我们回家吧。/ He turned and headed for the door. 他转身朝门口走去。/ Where the market is heading (for)?（比喻用法）市场将朝着什么方向发展？

<span class="vocabulary">**follow**</span> ['fɒləʊ] 
<span class="definition">vt. 沿着道路、小路等行进：</span>Follow this road until you get to the school. 沿着这条路走到学校。/ follow the map 按照地图走

<span class="vocabulary">**continue**</span> [kən'tɪnju:] 
<span class="definition">vi. 朝相同的方向走去（或移动）：</span>He continued on his way. 他继续走他的路。

<span class="vocabulary">**troop**</span> [tru:p] 
<span class="definition">vi. 成群结队地走向某地，有时特别可指悲伤或疲惫地成队走：</span>After lunch we all trooped down to the beach. 午餐后我们都成群结队走向海滩。
           
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vi. 成群结队地走（通常有其他人看着他们）：</span>Everybody was beginning to parade back to the village. 大家开始成群结队地返回村庄。
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vi.（成群地）匆忙赶往（某地）：</span>We bundled out onto the street. 我们大伙急忙跑到街上。

<span class="vocabulary">**join**</span> [dӡɒɪn] 
<span class="definition">vt. 走上一条公路或小路；加入一群人的队列或行列：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**splash**</span> [splæʃ]
<span class="definition">vi.（在水中）溅着水花移动（如以此方式蹚过或游过）：</span>The kids were splashing through the puddles. 孩子们哗啦哗啦地溅着水花从水坑里蹚过。
           
<span class="vocabulary">**grope**</span> [grəʊp; 美 groʊp]
<span class="definition">vt.&vi.（因看不清而）用手摸索着往前走：</span>He groped his way up the staircase in the dark. 他摸黑走上楼梯。/ She groped through the darkness towards the doors. 她摸黑朝门口走去。/ I didn't turn on the light, but groped my way across the room. 我没有开灯，而是一路摸黑走过房间。/ I groped my way across the pitch-black stage. 我在黑漆漆的舞台上摸索着前行。

☀ <span class="category">**快速行进：**</span>
<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 迅速移动（可指人的移动，也可指事物、空气、液体、情绪奔涌向某地）：</span>to rush to get the 5:00 a.m. train 急急忙忙去赶早上5点的火车 / Two men came rushing into the room. 两名男子冲进房间。/ Don’t rush off, I haven’t finished. 别急着走哇，我还没说完呢。/ Whenever her little brother was upset, Jane rushed to the rescue. 不论何时她的小弟弟有什么不高兴，简都会赶紧去安抚他。/ to rush downstairs 冲下楼 / She was rushing around madly looking for her bag. 她疯狂地到处寻找自己的手提包。/ a train rushing headlong down the track 沿着路轨呼啸而去的火车 / the sound of rushing water 湍急的水声 / Water rushes out of the tunnel. 水从隧道里奔涌而出。/ A surge of joy rushed through her body. 她突然感到一阵喜悦。<span class="definition">vt. 突然冲向某人或某事物（常是为了袭击），即突袭或突击抓捕…：</span>He rushed the thief. 他向小偷发起突袭。/ Reporters rushed at him. 记者们涌向了他。
           
<span class="vocabulary">**shift**</span> [ʃɪft]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (yourself) [英，非正式] 快速移动，相当于hurry：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hurry**</span> ['hʌrɪ] 
<span class="definition">vi. 朝某个方向迅速移动，相当于rush：</span>He hurried across the courtyard. 他匆匆穿过院子。/ She hurried away without saying goodbye. 她连声再见都没说就急忙离开了。
           
<span class="vocabulary">**flutter**</span> [ˈflʌtə(r)]
<span class="definition">vi. 轻且快地走到某处，尤指病态或紧张地匆忙疾走、奔走：</span>She'd been fluttering about in the kitchen. 她一直在厨房里忙前忙后。           

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vi. [非正式] 急忙奔向某地、匆忙走向某地：</span>I've been chasing around town all morning looking for a present for Sharon. 为了送给莎伦一件礼物，我一上午都在满城奔走寻觅。/ chasing about late at night in search of life's necessities 深更半夜东奔西跑寻找生活必需品 / They chased down the stairs into the narrow, dirty street. 他们冲下楼梯，来到狭窄、肮脏的街上。

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">vi. 急速且突然地去某地（或急速离开，不过此时为非正式用法），相当于rush：</span>Suddenly he dashed down to the downstairs. 他猛地朝楼下冲去。/ She dashed off to keep an appointment. 她急匆匆地敢去赴约。/ I’m sorry but I have to dash. 很抱歉，但我得赶紧走了。/ He dashed frantically across the road. 他疯狂地跑过马路。/ He dashed along the road. 他沿着路猛跑。
           
<span class="vocabulary">**dart**</span> [dɑ:t; 美 dɑ:rt]
<span class="definition">vi. 超某个方向突然且快速地移动，即猛冲：</span>A dog darted across the road in front of me. 一条狗突然在我面前窜过马路。/ Jane darted across the deserted street. 简飞奔过空无一人的街道。/ The girl turned and darted away through the trees. 女孩转身穿过树林飞速跑开了。<span class="definition">n. [sing.] 突然快速移动，如猛冲：</span>She made a dart for the door. 她朝门口冲去。
           
<span class="vocabulary">**career**</span> [kəˈrɪə(r); 美 kəˈrɪr]
<span class="definition">vi.（人或车辆）快速猛冲到某处，尤指失控地猛冲到某处：</span>The vehicle careered across the road and hit a cyclist. 那辆车横冲过马路，撞上了一个骑自行车的人。/ The lorry careered off the road and hit a tree. 那辆卡车猛然冲出路面，撞到一棵树上。/ His car careered into a river. 他的车一头冲入河里。/ He went careering off down the track. 他控制不住，冲出了赛道。/ A sudden gust caught her hat and sent it careering wildly down the road. 突然一阵狂风刮走了她的帽子，吹得沿路飞滚。/ children careering around the playground 在游乐场周围乱跑的孩子

<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（向某个位置或状态）快速运动；使…快速运动：</span>to race across the park to the hospital 急速穿过公园去医院 / to race up the stairs 迅速冲上楼去 / He raced his car through the street. 他开着车在街道上飞快地穿行。/ She raced frantically to catch the train. 她拼命地跑着去赶火车。/ Farms and towns raced by. 农场和城镇在眼前掠过。/ Two boys suddenly came racing around the corner. 两个男孩突然从拐角处飞奔而来。/ to race toward economic collapse 迅速走向经济崩溃 / race against the clock, race against time 争分夺秒 / The days seemed to race past. 日子似乎很快就过去了。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 1 疾驰、快速移动：</span>The car was flying along. 汽车飞驰着。/ It’s too late, I must fly. 太晚了，我得赶紧走了。/ Her hand flew to her mouth. 她赶紧用手捂住嘴。/ He flew to the school. 他飞奔到学校。<span class="definition">2 猛然大力移动：</span>He was hit by a flying stone. 他被一块飞来的石头击中。/ The door flew open when given a kick. 门一下子被踢开了。<span class="definition">3 自由移动，尤指在空中自由且松散地飞扬：</span>Her hair flew back in the wind. 她的头发随风向后飞舞。<span class="definition">vt.＆vi. 指旗帜飘扬；或使旗帜飘扬（此时为升旗）：</span>to fly the flag 升旗 / Flags were flying at half mast on all buildings of the organization. 该机构的所有建筑物都降半旗。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 朝某个方向（快速）移动：</span>The car ran off the road into a ditch. 汽车猛地开出路面，掉进沟里。/ The sledge ran smoothly over the frozen snow. 雪橇在冰冻的雪面上平稳地滑行。/ A shiver ran down my spine. 我猛然感到脊背发凉。<span class="definition">vt. 使某事物朝某个方向移动：</span>She ran her fingers nervously through her hair. 她紧张地用手指摩挲着头发。/ I ran my eyes over the page. 我匆匆地看了看这一页。

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向前猛冲，攻击：</span>The bull put its head down and charged. 公牛低下头猛冲过来。/ We charged at the enemy. 我们向敌人发起冲锋。<span class="definition">vi. 向某个方向冲去：</span>She charged into the room. 她冲进屋内。/ The children were all charging around outside. 孩子们在外面乱冲乱撞。/ The rhino charged headlong towards/toward us. 犀牛急速地向我们冲来。

<span class="vocabulary">**power**</span> ['paʊə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 朝某个方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移动；使某事物朝某个方向疾速且迅猛（即用很大力量）地移动：</span>He powered through the water. 他在水中迅速游动。/ She powered her way into the lead. 她迅速冲到最前面。/ He powered his header past the goalie. 他用力把球顶过了守门员。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">n. [C] 快速且突然的朝某个方向的移动，算是一种比喻用法：</span>The army made an aggressive thrust towards/toward the front line. 军队朝前线发起攻击。/ a thrust into the unknown 突入未知领域

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vi. 指风、水、雨、雪朝某个方向猛烈地运动：</span>Rain drove against the window. 雨敲打着窗户。/ Huge waves drove against the shore. 巨浪冲击着岸边。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vi. strike (off/out) 用极大的精力或很强的目的性向某一地点走去：</span>We left the road and struck off across the fields. 我们下了公路，穿过旷野往前走。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 突然且用力地移动（或推动）某人或某物：</span>The little boat was swept out to sea. 小船被吹到大海的深处去了。/ She let herself be swept along by the crowd. 她任由自己被人流裹挟着前行。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. 使某人或事物突然或快速地移动：</span>My right hook sent him flying. 我一记右钩拳把他打倒了。/ Just a little movement of my left hand would send the pain shooting up my left arm. 我左手只要稍稍一动，疼痛就顺着左胳膊窜上来。/ to send the price up 使价格上涨

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（使）朝某个方向突然快速移动，即冲、奔、扑等：</span>A plane shot across the sky. 飞机掠过天空。/ He shot out his hand to grab her. 他猛地伸出手去抓她。/ Flames were shooting up through the roof. 火蹿过房顶。

<span class="vocabulary">**storm**</span> [stɔ:m] 
<span class="definition">vi. 气呼呼地走到某地，也可叫闯：</span>After a bit of an argument, she stormed out. 一次小小的争吵之后，她就气冲冲地走了出去。/ to storm off 气冲冲地跑掉 / to storm into the room 气冲冲地闯进房间

<span class="vocabulary">**thunder**</span> ['θʌndə] 
<span class="definition">vi. 轰隆隆地快速移动：</span>The tanks thundered through the village. 坦克轰隆隆地从村庄中开过。<span class="definition">vt. [非正式] 使某事物非常快速地移动到某处：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**roar**</span> [rɔ:(r)]
<span class="definition">vi.（车辆或驾驶者）飞快地呼啸而行：</span>She put her foot down and the car roared away. 她踩下油门，车子呼啸而去。/ A police car roared past. 一辆警车呼啸而过。/ The plane roared down the runway for takeoff. 飞机轰鸣着沿着跑道疾驰，准备起飞。

<span class="vocabulary">**steam**</span> [sti:m] 
<span class="definition">vi.（尤指人）非常快速地去某地：</span>He spotted her steaming down the corridor towards him. 他看见她沿着走廊向他疾步走来。/ The company is steaming ahead with its investment programme.（比喻用法）公司正抓紧实施自己的投资方案。/ The administration was determined to go full steam ahead with its reform programme.（比喻用法）当局决心全速推进其改革方案。

<span class="vocabulary">**whistle**</span> [wɪsl] 
<span class="definition">vi. 快速移动，同时发出高音，即呼啸而行，嗖嗖地移动等：</span>The wind whistled down the chimney. 风飕飕地顺着烟囱往下刮。/ A bullet whistled past his ear. 子弹嗖的一声从他耳边飞过。

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">vi. [正式] 快速前行：</span>He sped away on his bike. 他飞快地骑着车走了。/ Trains will speed through the tunnel at 186 mph. 火车将以每小时186英里的速度快速穿过隧道。

<span class="vocabulary">**zoom**</span> [zu:m] 
<span class="definition">vi. 非常快速地移动（或去某地），相当于rush或whizz：</span>Traffic zoomed past us. 车辆从我们身边疾驰而过。/ For five weeks they zoomed around Europe. 他们在欧洲各国马不停蹄地奔波了五个星期。
            
<span class="vocabulary">**barrel**</span> [ˈbærəl]
<span class="definition">vi. [美，非正式]（尤指无法控制地）高速行进，飞驰：</span>The car was barreling down the street at a crazy speed. 这辆车疯了一般沿街疾驶。/ He came barreling down the hill and smashed into a phone booth. 他沿山坡飞驰下来，撞在了一个电话亭上。          

<span class="vocabulary">**streak**</span> [stri:k]
<span class="definition">vi. 朝某个方向快速移动，如飞奔、疾驰：</span>A car pulled out and streaked off down the road. 一辆汽车驶出后沿着公路疾驰而去。/ A meteorite streaked across the sky. 一颗流星划过天空。/ He got a near perfect start, streaking away from the pack. 他的起跑近乎完美，迅速从那群人中蹿了出去。

<span class="vocabulary">**blow**</span> [bləʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 美式英语，俚语，指突然离开某地：</span>Let’s blow this place. 咱们马上离开这里。

<span class="vocabulary">**burn**</span> [bə:n] 
<span class="definition">vi. [非正式] 朝某个方向迅速移动：</span>The car was burning down the road. 汽车沿着公路疾驰而去。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">vi. 高速驾驶或穿行，即疾驰：</span>He went spinning along the road in his car. 他开着自己的车在公路上疾驰。

<span class="vocabulary">**flash**</span> [flæʃ] 
<span class="definition">vi. 非常快速地移动或经过，即飞速移动；掠过：</span>The countryside flashed past the train windows. 乡村景色从火车窗外飞掠而过。/ It was a busy road, cars flashed by every few minutes. 这是条繁忙的公路，每隔几分钟就有一些汽车飞驰而过。
           
<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">vi. 小幅快速地移动：</span>Her eyelids flickered as she slept. 她睡觉时眼睑不停地眨动。/ In a moment her eyelids flickered, then opened. 她的眼皮随即动了一下，然后睁开了眼睛。/ A few moments later her eyelids flickered open. 过了一会儿，她的眼睛眨了几下睁开了。/ Katherine's eyes flickered open. 凯特忽闪着睁开双眼。/ Her eyes flickered nervously in anticipation. 她紧张而期待地眨着眼睛。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt. 移过（或使某事物移过）一个表面，并与该表面轻轻接触，如轻轻掠过（或擦过）；使某事物轻轻掠过（或擦过）：</span>Her dress swept the ground as she walked. 她行走时衣裙拖在地上。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然且用很大力量去（或移动到）某处，如猛冲；突然从某处到来或出现：</span>He burst into the room without knocking. 他没敲门就闯进了屋子。/ The sun burst through the clouds. 太阳破云而出。/ The words burst from her in an angry rush. 她破口说出了那一大堆气话。

<span class="vocabulary">**tear**</span> ['teə] 
<span class="definition">vi. 向某地快速（或以激动的方式）移动，即冲，奔等：</span>to tear off down the street 沿大街飞驰 / to tear past the gates 从大门前疾驰而过 / The door flew open and the police tore into the room. 门猛地开了，警察冲进了房间。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">vi. 英国非正式用法中可指朝某个方向快速行进，尤指乘坐车辆：</span>They were bombing down the road at about 80 miles an hour. 他们正以大约一小时80英里的速度沿路飞驰。

<span class="vocabulary">**rocket**</span> ['rɒkɪt] 
<span class="definition">vi.（车辆等）迅速移动：</span>The car rocketed out of a side street. 汽车从一条岔路上嗖的一下开了出来。/ A train rocketed by. 一辆火车疾驰而过。

<span class="vocabulary">**zip**</span> [zɪp] 
<span class="definition">vt.＆vi. [非正式] 沿某个方向极快地运动；使某事物沿某个方向极快地运动：</span>A sports car zipped past us. 一辆跑车从我们身边呼啸而过。

<span class="vocabulary">**belt**</span> [belt] 
<span class="definition">vi. [尤英，非正式] 非常快速地移动，相当于tear：</span>A truck came belting up behind us. 一辆货车从我们后方飞驰而来。

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">vi. [英]（尤指在一个交通工具里）朝某个方向快速移动，如快速行驶：</span>Soon we were bowling along the country roads. 我们不久便在乡村的公路上疾驰了。
           
<span class="vocabulary">**scorch**</span> [skɔ:tʃ; 美 skɔ:rtʃ]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 非常快速地移动，如疾驰：</span>The car scorched off down the road. 汽车沿公路飞驰而去。/ Many people dream of scorching round a racetrack. 许多人梦想能绕着跑道飞奔。

<span class="vocabulary">**tool**</span> [tu:l] 
<span class="definition">vi. [美，非正式] 开车到处跑：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**whip**</span> [wɪp]
<span class="definition">vi. 某事物或某人非常迅速地移动：</span>The wind out here is whipping along at about 30 miles an hour. 在这里，大风以每小时大约30英里的速度刮着。/ I whipped into a parking space. 我迅速地驶入一个停车位。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vi. 1 快速且突然地移动：</span>She jumped up and ran out of the room. 她跳起来跑出房间。/ She jumped slightly at the sound of the bell. 听到铃声她微微跳了一下。/ She jumped down from the chair. 她从椅子上跳了下来。/ The movie then jumps ahead to twenty years in the future.（比喻用法）影片随后一下子跳到了二十年后的未来。<span class="definition">2（机器或装置）突然意外地移动（尤指离开正常位置）：</span>The needle jumped across the dial. 指针突然从刻度盘的一端跳到另一端。/ The film jumped during projection. 电影放映时跳了片。
           
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vi. 突然且快速地移动：</span>He leaped out of bed when he heard the telephone. 听到电话铃响他从床上一跃而起。/ He leapt across the room to answer the door. 他冲过房间去开门。/ I leapt to my feet (= stood up quickly). 我赶紧站了起来。/ She was quick to leap to my defence (= speak in support of me).（比喻用法）她马上挺身而出为我辩护。/ The photo seemed to leap off the page (= it got your attention immediately). 那张照片跃然纸上，引人注目。/ His name leapt out at me (= I saw it immediately). 他的名字一下引起了我的注意。<span class="definition">vi.（车辆）飞奔，疾驶：</span>The car leapt forward. 汽车向前飞驰。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. [非正式] dive (for sth) 朝某个方向快速移动或跳跃（以避免…或为了接球等）：</span>to dive for the ball 跃起接球 / The thief dived into a shop. 那个小偷快速钻进一家商店。/ He heard an explosion and dived for cover. 他听到一声爆炸，便伏身卧倒以避免被炸伤。/ He dived headlong into the ditch. 他一头栽进沟里。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vi. 1 朝某个方向上下颠簸着行进：</span>The bus bounced down the hill. 公共汽车颠簸着开下山去。<span class="definition">2（一个人）有活力地（如蹦蹦跳跳地、活泼兴奋地）去某地或到某处：</span>He bounced across the room to greet them. 他兴奋地冲过房间去迎接他们。
           
<span class="vocabulary">**bump**</span> [bʌmp]
<span class="definition">vt.&vi.（在一个坎坷不平的表面上）颠簸行进：</span>The jeep bumped along the dirt track. 吉普车在土路上颠簸着行驶。/ The car bumped its way slowly down the drive. 汽车沿车道缓慢地颠簸行进。/ We left the road, and again bumped over the mountainside. 我们驶离公路，再次在山腰上颠簸前行。/ The aircraft bumped along erratically without gathering anything like sufficient speed. 飞机忽上忽下，飞行很不平稳，根本未达到应有的速度。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">vi.（物体）突然且猛烈地移动（如弹向某个方向）：</span>The branch sprang back and hit him in the face. 树枝弹回来打在他脸上。/ Sadly when the lid of the boot sprang open, it was empty. 可惜，当后备箱盖弹开时，里面是空的。/ She turned the key and the lid sprang open. 她一拧钥匙，盖子啪地打开了。

<span class="vocabulary">**start**</span> [stɑːt] 
<span class="definition">vi. 开始朝某个方向移动，如起身走向…，奔向…而去：</span>He started for the door, but I blocked his way. 他奔门口而来，但我挡住了他的去路。

<span class="vocabulary">**slide**</span> [slaɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 快速而安静地移动（例如为了不引起注意）；使…快速而安静地移动。相当于slip：</span>He slid into bed. 他不声不响地钻进被子。/ She slid out while no one was looking. 她趁着没人看见溜了出去。/ He slid off the couch and walked over to me. 他从沙发上起身向我走过来。/ He slid into the driver’s seat. 他悄悄地坐到了司机的座位上。/ The man slid the money quickly into his pocket. 那人很快把钱塞进自己的口袋。/ The doors slid open. 门徐徐打开。/ The moon slid silently behind a cloud. 月亮悄悄地藏到了一片云后。

<span class="vocabulary">**slip**</span> [slɪp] 
<span class="definition">vi.（尤指不引起注意地）快速而安静地去某地：</span>She slipped out of the house before the others were awake. 她趁别人还没醒，溜出了房子。/ to slip downstairs 悄悄溜下楼 / The ship slipped into the harbour at night. 船在夜间悄然进港。

<span class="vocabulary">**steal**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vi. 偷偷地且悄悄地移动，这样别人就不会注意到你，相当于creep：</span>She stole out of the room so as not to wake the baby. 她生怕惊醒婴儿，蹑手蹑脚地从屋里出来。/ A chill stole over her body.（比喻用法）她突然感到浑身发冷。

<span class="vocabulary">**sneak**</span> [sni:k]
<span class="definition">vi. 偷偷地走（以期不被发现），如溜走：</span>I sneaked up the stairs. 我蹑手蹑脚地上了楼。/ Sometimes he would sneak out of his house late at night to be with me. 有时候，他会在深夜里偷偷溜出家与我相会。/ Don't sneak away and hide. 别溜走，藏起来。
           
<span class="vocabulary">**slope**</span> [sləʊp; 美 sloʊp]
<span class="definition">vi. [英，非正式] 悄悄地去某地，尤指为躲避某人或某事物：</span>They got bored waiting for him and sloped off. 他们等他等得不耐烦，就悄悄走了。/ She sloped off quietly on Saturday afternoon. 星期六下午，她脚底抹油，溜之大吉。/ They sloped into their hotel at 6am. 凌晨 6 点，他们悄悄地潜入他们下榻的饭店。
           
<span class="vocabulary">**scuffle**</span> [ˈskʌfl]
<span class="definition">vi. 以发出静静的摩擦声的方式快速移动，如窸窸窣窣地疾行：</span>Some animal was scuffling in the bushes. 有只动物在灌木丛中窸窸窣窣地穿行。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">vt. 坚决地走向某人（因为你想要同其说话）：</span>I found myself cornered by her on the stairs. 我发觉她在楼梯上迎面过来非要与我说话。

周边词汇补充：
· hustle可指快速行走。

☀ <span class="category">**挤过：**</span>
<span class="vocabulary">**force**</span> [fɔ:s] 
<span class="definition">vt. 用体力把…移动到某个位置：</span>to force a lock (= to break it open using force) 强行打开锁 / The door had been forced open. 门被强行打开了。/ to force an entry (= to enter a building using force) 强行进入建筑物 / He tried to force a copy of his book into my hand. 他硬要把他的一本书往我手里塞。/ She forced her way through the crowd of reporters. 她在记者群中挤出一条通路。

<span class="vocabulary">**press**</span> [pres] 
<span class="definition">vi. 指人群拥挤（或推搡）着移动：</span>The photographers pressed around the film star. 摄影记者们在这位电影明星周围挤来挤去。/ The crowd pressed forward. 人群向前挤。
           
<span class="vocabulary">**push**</span> [pʊʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用手、胳膊等用力挤以通过…，即挤开（一条路）：</span>I pushed (my way) through the crowds. 我挤过人群。/ The football fans pushed against the barrier. 足球迷们推挤着路障。/ People were pushing and shoving to get to the front. 人们推推搡搡，向最前面挤。
           
<span class="vocabulary">**thrust**</span> [θrʌst]
<span class="definition">vt.&vi. 快速且突然地朝某个方向移动：</span>She thrust past him angrily and left. 她气呼呼地从他身旁挤过去走了。/ She thrust her way into the crowd. 她一头扎进人群。/ He reached the garden gate and thrust his way through it. 他来到花园门口，挤了进去。/ She thrust her way through the dense undergrowth. 她挤过茂密的下层灌木丛。/ He tends to thrust himself forward too much.（比喻用法）他这个人太好强。

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">vt. 挺胸从…中挤过：</span>to breast the crowd 挺胸挤过人群 / He strode into the ocean, breasting the waves. 他挺胸顶着波浪大步走进海里。

<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用肩膀向前推挤以到达某地：</span>He shouldered his way through the crowd and went after the suspect. 他侧身从人群中挤了过去，跟在嫌疑犯后面。
                        
<span class="vocabulary">**elbow**</span> [ˈelbəʊ; 美 -boʊ]
<span class="definition">vt.&vi.（常指为了在人群中通过而）用肘推挤别人：</span>She elbowed me out of the way to get to the front of the line. 她用肘部把我推开朝队伍前面挤。/ He elbowed his way through the crowd. 他用手肘从人群中挤了过去。/ They also claim that the security team elbowed aside a steward. 他们还声称保安人员将一位乘务员推搡至一边。/ Mr Smith elbowed me in the face. 史密斯先生一肘撞在我脸上。

<span class="vocabulary">**nudge**</span> [nʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. 用胳膊肘推挤着往前走：</span>He nudged his way through the crowd. 他用胳膊肘开路穿过人群。         
           
<span class="vocabulary">**shove**</span> [ʃʌv]
<span class="definition">vt.&vi. 粗暴地推挤出一条路：</span>We shoved our way through the crowd. 我们从人群中挤过。/ He shoved her out of the way. 他一把将她推开。/ He shoved me roughly aside. 他粗暴地把我推到一边。

<span class="vocabulary">**barge**</span> [bɑ:dʒ; 美 bɑ:rdʒ]
<span class="definition">vt.&vi. 在人群中横冲直撞、乱闯：</span>He barged past me to get to the bar. 他经过我的身边向卖酒的柜台硬挤过去。/ They barged their way through the crowds. 他们横冲直撞地挤过人群。/ He would barge into them and kick them in the shins. 他会向他们冲过去，踹他们的小腿肚子。/ He barged past her and sprang at Gillian, knocking her to the floor. 他从她身边冲过去扑向吉利恩时，将其撞倒在地。<span class="definition">vi. ~ in/into/through 硬闯、闯入某地：</span>Students tried to barge into the secretariat buildings. 学生们试图闯进秘书处的办公大楼。/ The FBI barged through the gates, demanding to search the plant for evidence. 联邦调查局的探员破门而入，要求在工厂内搜寻证据。/ He barged in on us while we were having a meeting. 我们正在开会，他闯了进来。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 用力地闯过墙、门等：</span>The demonstrators used trucks to smash through embassy gates. 示威者用卡车撞开了使馆大门。/ They had smashed through a glass door to get in. 他们砸破一道玻璃门进去了。/ Soldiers smashed their way into his office. 士兵冲进了他的办公室。/ The elephant smashed its way through the trees. 大象横冲直撞，闯过树丛。

<span class="vocabulary">**thread**</span> [θred] 
<span class="definition">vt.＆vi. 穿过一个狭窄空间的内部；使…穿过一个狭窄空间的内部（避开路上的各事物）。可叫做穿行：</span>The waiters threaded between the crowded tables. 服务员穿行在拥挤的餐桌之间。/ to thread my way through the crowd 我从人群中挤过去

<span class="vocabulary">**flood**</span> [flʌd] 
<span class="definition">vi. flood in/into/out of sth 大量地到达或去某地，即大量涌入或蜂拥而出：</span>Large numbers of immigrants flooded into the area. 大批移民涌入了这个地区。/ Inquiries flooded in from all over the world. 问询从世界各地如潮水般涌来。<span class="definition">vt. flood sb/sth with 常用被动式，往某地大量运送某事物：</span>My desk was flooded with books. 我的课桌上堆满了书。
                      
<span class="vocabulary">**throng**</span> [θrɒŋ; 美 θrɔ:ŋ; θrɑ:ŋ] 
<span class="definition">vt.&vi. [文学] 大群地去某地：</span>The children thronged into the hall. 孩子们拥进了大厅。/ People are thronging to see his new play. 人们成群结队地去看他的新戏。
           
<span class="vocabulary">**herd**</span> [hɜ:d; 美 hɜ:rd]
<span class="definition">vi. 某人或某事物朝某个方向移动：</span>We all herded on to the bus. 我们全都涌上了公共汽车。

<span class="vocabulary">**spill**</span> [spɪl]
<span class="definition">vi.（人）从一个地方大量涌出、蜂拥而出：</span>The doors opened and people spilled into the street. 门开了，人们涌上街道。/ After the clubs closed, the drinkers spilled out into the streets. 俱乐部打烊后，酒客们涌到大街上。/ When the bell rings, more than 1,000 children spill from classrooms. 当铃声响起时，1,000 多名孩子从教室里涌了出来。           

<span class="vocabulary">**surge**</span> [sɜ:dʒ; 美 sɜ:rdʒ]
<span class="definition">vi.（人群）朝某个方向快速涌去：</span>The gates opened and the crowd surged forward. 大门打开了，人群向前涌去。/ The photographers and cameramen surged forward. 摄影师和摄像师们蜂拥上前。/ the crowd surging out from the church 从教堂里涌出的人群 <span class="definition">n. [C] 汹涌的人潮：</span>Police struggled to control the sudden surge forward by the demonstrators. 警方奋力制止突然涌上前来的示威者。

<span class="vocabulary">**deluge**</span> [ˈdelju:dʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 同时发生的大量事情、同时出现的大量事物：</span>a deluge of calls, a deluge of complaints, a deluge of letters 接连不断的电话；没完没了的投诉；纷至沓来的信件 / A deluge of manuscripts began to arrive in the post. 大量的手稿开始通过邮递涌来。/ This has brought a deluge of criticism. 这一下子招来了铺天盖地的批评。<span class="definition">vt. ~ sb/sth (with sth) [常用被动式] 同时发送或给予大量事物。相当于flood或inundate：</span>We have been deluged with applications for the job. 申请这个工作的求职信使我们应接不暇。/ During 1933, Papen's office was deluged with complaints. 1933 年间，大量的投诉信涌进了巴本的办公室。          
           
<span class="vocabulary">**cascade**</span> [kæˈskeɪd]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大量同时快速出来或到来的东西：</span>A cascade of mail arrived from friends. 朋友寄来的邮件如雪片一般。
           
<span class="vocabulary">**avalanche**</span> [ˈævəlɑ:nʃ; 美 ˈævəlæntʃ]
<span class="definition">n. [sing.] 大量的事物同时到来或发生，如纷至沓来、蜂拥而至：</span>We've been almost buried under the avalanche of letters. 我们几乎给雪片般飞来的信件淹没了。/ The newcomer was greeted with an avalanche of publicity. 新来者受到了广泛的关注。

<span class="vocabulary">**pour**</span> [pɔ:] 
<span class="definition">vi. 大量而持续地来到（或去向）某处，相当于flood：</span>Letters of complaint continue to pour in. 投诉信纷至沓来。/ Commuters came pouring out of the station. 通勤上班者涌出车站。

<span class="vocabulary">**pile**</span> [paɪl] 
<span class="definition">vi. [非正式]（许多人）快速而没有秩序或无控制地去某地，即蜂拥：</span>The coach finally arrived and we all piled on. 长途汽车终于开来了，我们一拥而上。/ They all piled into Jerry’s car. 他们都挤进了杰瑞的车里。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vt.＆vi. stream (from sth) / stream (with sth)（液体或气体）持续地移动或倾泻出；产生一股持续的液体流或气流：</span>Tears streamed down his face. 泪水顺着他的脸往下流。/ a streaming cold 流鼻涕的感冒 / Blood was streaming from her head. 血从她头上流出来。/ Black smoke streamed from the exhaust. 排气管里冒出黑烟。<span class="definition">vi.（大量的人或东西）一个接一个地移动到某地（如鱼贯而行）：</span>People streamed across the bridge. 桥上行人川流不息。/ Refugees have been streaming into Germany for months. 难民几个月来一直大量涌入德国。

周边词汇补充：
· influx可指（人、资金或事物的）大量流入、涌入；
· invasion可指人或事物（尤指烦人的人或事物）的大量涌入。

☀ <span class="category">**慢慢移动：**</span>
<span class="vocabulary">**drag**</span> [dræɡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 缓慢而费力地移动：</span>I managed to drag myself out of bed. 我总算硬撑着从床上爬了起来。/ She always drags behind when we walk anywhere. 我们走到什么地方她都慢慢腾腾吃力地跟在后面。<span class="definition">2 在地上拖着移动（该事物与地面有一部分接触）；使…在地上拖着移动：</span>This dress is too long--it drags on the ground when I walk. 这条连衣裙太长了——我走路时就拖在地上。

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">vi.（向某个方向）移动，行进（常是缓慢平稳地移动）：</span>She drew away and did not smile. 她慢步走开，面无笑容。/ The train drew into the station. 火车徐徐驶入车站。/ The car drew away. 汽车缓缓驶离。/ The figures in the distance seemed to be drawing closer. 远处的人影好像越来越近了。/ Their car drew alongside ours. 他们的汽车与我们的并排行驶。
           
<span class="vocabulary">**creep**</span> [kri:p]
<span class="definition">vi.（人或动物因为不想被看到或听到而）缓慢、安静、小心地移动：</span>I crept up the stairs, trying not to wake my parents. 为了尽量不吵醒父母，我蹑手蹑脚地上了楼。/ Back I go to the hotel and creep up to my room. 我回到旅馆，蹑手蹑脚地上楼回到房间。/ I could hear someone creeping around downstairs. 我能听见楼下有人蹑手蹑脚地来回走动。/ He crept stealthily along the corridor. 他沿着走廊蹑手蹑脚地走。/ He crept up behind me. 他在我身后悄悄地跟了上来。/ The cat quietly crept up on the pigeon. 那只猫静悄悄地靠近那只鸽子。/ The rabbit creeps away and hides in a hole. 兔子悄悄溜走，藏进洞里。<span class="definition">vi. [美]（人）用手和膝盖爬行、匍匐行进。此时相当于crawl：</span>了解即可 <span class="definition">vi. 非常缓慢地移动：</span>Her arms crept around his neck. 她的双臂慢慢地搂住了他的脖子。/ Mist had crept in again from the sea. 薄雾又从海面上弥漫过来了。           

<span class="vocabulary">**crawl**</span> [krɔ:l]
 <span class="definition">vi.（用手和膝盖来）爬行、匍匐行进：</span>I began to crawl on my hands and knees towards the door. 我开始手脚并用朝门口爬去。/ Our baby is just starting to crawl. 我们的宝宝刚开始会爬。/ A man was crawling away from the burning wreckage. 一个男人正从燃烧着的残骸往外爬。/ As night fell, we managed to crawl back to our lines. 夜幕降临时，我们设法爬回了我们的防线。/ We spent an hour crawling around on our hands and knees looking for the key. 我们趴在地上找了一个小时的钥匙。<span class="definition">vi.（昆虫）爬行：</span>There's a spider crawling up your leg. 有只蜘蛛正顺着你的腿往上爬。/ I watched the moth crawl up the outside of the lampshade. 我看着飞蛾爬到灯罩外面。<span class="definition">vi. 非常缓慢地行进；艰难行进：</span>The traffic was crawling along. 来往车辆缓缓而行。/ I crawled out of bed at nine-thirty. 我9点半才勉强从床上爬起来。<span class="definition">n. [sing.] 非常缓慢的速度：</span>The traffic slowed to a crawl. 来往的车辆放缓速度慢慢前行。
             
<span class="vocabulary">**slither**</span> [ˈslɪðə(r)]
<span class="definition">vi.（常靠近地面）平稳而有控制地滑行，如（蛇）以曲线的形式爬行：</span>A snake was slithering silently along the floor. 一条蛇悄无声息地在地板上爬行。/ The snake slithered away as we approached. 我们一走近，蛇就爬走了。/ The snake slithered into the water. 蛇滑入了水中。/ It slithered back down the drain. 它顺着下水道爬了回来。<span class="definition">vi. 匍匐行进：</span>Zack slithered along on his belly. 扎克匍匐前行。

<span class="vocabulary">**trek**</span> [trek]
<span class="definition">vi.（通常因疲惫而）缓慢勉强地行进：</span>They trekked from shop to shop in search of white knee-length socks. 他们拖着步子从一家商店走到另一家，寻找齐膝的白袜子。
           
<span class="vocabulary">**edge**</span> [edӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 朝某个方向慢慢移动；使…朝某个方向慢慢移动：</span>She edged a little closer to me. 她慢慢地向我靠近了一些。/ I edged nervously past the dog. 我紧张不安地从狗旁边慢慢走过去。/ Emily edged her chair forward. 埃米莉把椅子慢慢地向前挪动。/ We slowly edged our way towards/toward the exit. 我们朝着出口慢慢移动。/ The Italian edged ahead to win the race. 意大利队逐渐赶上，最终取得胜利。/ He drew level and for a moment edged ahead of his rival. 他追平了对手，有那么一会儿甚至略微领先。

<span class="vocabulary">**inch**</span> [ɪntʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 朝某个方向缓慢而小心地移动；使…朝某个方向缓慢而小心地移动：</span>She moved forward, inching towards the rope. 她小心翼翼地慢慢向绳子挪过去。/ I inched the car forward. 我开着车小心地缓缓前行。/ He inched his way through the narrow passage. 他一点一点地穿过狭窄的通道。/ a climber inching up a vertical wall of rock 一个沿着陡峭的岩壁缓慢往上攀登的人

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 缓慢且小心翼翼地向前移动：</span>The car nosed forward. 那辆车缓慢向前行驶。/ The boats nosed out of the mist. 那些船缓缓地驶出薄雾。/ The plane nosed down through the thick clouds. 飞机穿透厚厚的云层缓缓地降落。

<span class="vocabulary">**worm**</span> [wə:m] 
<span class="definition">vt. worm your way（像蠕虫一样）蠕动或曲折行进，尤指通过一个狭窄或拥挤的地方：</span>He wormed his way through the crowd to the outside of the room. 他在人群中蠕动着挤出了屋外。/ He takes every chance to worm his way into her heart. 他抓住一切机会讨她的欢心。
            
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（人们）朝某个方向缓慢移动：</span>The doors opened and people started filtering through. 门开了，人们开始徐徐通过。          
           
<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">vi.（交通工具等）受损后缓慢行进、艰难地移动：</span>The plane limped back to the airport. 飞机艰难地返回了机场。

<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi. 缓慢而静悄悄地向一个人或动物靠近（为了将其杀死、抓住、伤害，或为了仔细观察它）：</span>The lion was stalking a zebra. 狮子偷偷接近斑马。/ He stalked his victim as she walked home, before attacking and robbing her. 她步行回家时，他偷偷地接近然后下手袭击，并且抢劫了她。/ He stalks his victims like a hunter after a deer. 他像猎手跟踪鹿一样悄悄跟踪受害人。

<span class="vocabulary">**claw**</span> [klɔ:] 
<span class="definition">vt. 在面临着极大困难的情况下，用尽全力去找到或抓住…：</span>He clawed his way to the top of his life. 他以极大的努力爬到了人生的巅峰。

<span class="vocabulary">**labour**</span> ['leɪbə]（美labor）
<span class="definition">vi. 困难且努力地移动，相当于struggle：</span>The horses laboured up the steep slope. 那些马费力地爬上了陡坡。
           
<span class="vocabulary">**toil**</span> [tɔɪl]
<span class="definition">vi. [正式]（通常指因疲倦而）缓慢而艰难地移动：</span>They toiled up the hill in the blazing sun. 他们冒着炎炎烈日艰难地一步一步爬上山冈。/ He had his head down, gasping as he toiled up the hill. 他垂着头，一边费劲地往山上爬一边气喘吁吁。
                      
<span class="vocabulary">**grind**</span> [graɪnd]
<span class="definition">vi. 刺耳地缓慢移动：</span>Tanks had crossed the border at five fifteen and were grinding south. 坦克队于5点15分越过边境，正轰隆隆地缓慢向南开进。
           
<span class="vocabulary">**chug**</span> [tʃʌg]
<span class="definition">vi.（车船）突突地缓慢行驶：</span>The boat chugged slowly down the river. 小船突突地缓缓顺流而下。/ The train chugs down the track. 火车沿铁轨缓慢前行。/ The train chugged steadily along the West Highland Line. 火车沿着西高地线平稳地隆隆驶向前方。

<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">vt. ~ yourself up/out of etc. 费很大力气缓慢挪动到（某处）：</span>She hauled herself out of bed. 她费劲地下了床。/ He hauled himself to his feet. 他吃力地站了起来。
           
<span class="vocabulary">**lumber**</span> [ˈlʌmbə(r)]
<span class="definition">vi. 缓慢、吃力、笨拙地移动：</span>A family of elephants lumbered by. 一群大象迈着缓慢而沉重的步子从旁边经过。
           
<span class="vocabulary">**flop**</span> [flɒp; 美 flɑ:p]
<span class="definition">vi. 沉重或笨拙而不自主地移动：</span>The fish were flopping around in the bottom of the boat. 鱼在船底扑腾。
                      
<span class="vocabulary">**thrash**</span> [θræʃ]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (about/around)（使）某事物激烈而不可控地移动：</span>A whale was thrashing the water with its tail. 一条鲸鱼不住地用尾巴击水。/ The cow fell on its side and thrashed around wildly. 牛倒向一侧，疯狂地踢腾着。/ Many of the crew died a terrible death as they thrashed about in shark-infested waters. 很多船员在鲨鱼成群的水域中拼命挣扎，死状惨不忍睹。/ Someone was thrashing around in the water, obviously in trouble. 有人在水里乱扑腾，显然遇到了危险。/ dreams so vivid that I thrash inside my sleeping bag and cry out 梦境太逼真了，我在睡袋里翻来滚去，喊出了声 / She thrashed her head from side to side. 她把头摇得像拨浪鼓似的。

<span class="vocabulary">**rumble**</span> [ˈrʌmbl]
<span class="definition">vi. 轰鸣着缓慢而笨重地行进：</span>tanks rumbling through the streets 隆隆地驶过街道的坦克 / A bus rumbled along the road at the top of the path. 一辆公交车从小径尽头的路上缓慢地隆隆驶过。/ A line of tractors rumbled onto the motorway through a cordon of police. 一列拖拉机突破了警戒线，隆隆响着驶上了高速公路。

<span class="vocabulary">**work**</span> [wə:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 移动到某个地点，或达到某个状态，尤指逐渐地：</span>It will take a while for the drug to work out of your system. 这药得需要一段时间才能排出你的体外。/ I was tied up, but managed to work myself free. 我被捆绑起来，但设法挣脱了绳索。/ The screw had worked loose. 螺丝松动了。/ He worked his way to the top of his profession.（比喻用法）他一步一步努力，终于成为行业内的翘楚。
            
<span class="vocabulary">**drift**</span> [drɪft]
<span class="definition">n. [sing., U] 从一地到另一地的缓慢移动：</span>continental drift 大陆漂移 / As the strike went on, there was a gradual drift back to work. 罢工继续进行的同时，陆续有人回去工作了。/ a population drift away from rural areas 农村地区的人口外流 / the drift towards the cities 涌向城市的趋势 / the drift of people away from rural areas into urban slums 由农村到城市贫民区的人口流动 <span class="definition">vi. 向某地缓慢移动或走去：</span>The crowd drifted away from the scene of the accident. 人群渐渐从事故现场散去。/ He spent the day drifting aimlessly about the house. 他一整天都在房子周围漫无目的地晃来晃去。/ She drifted across the room to where we were standing. 她缓慢地穿过房间来到我们站着的地方。/ As rural factories shed labour, people drift towards the cities. 由于农村的工厂纷纷裁员,人们逐渐流向城市。/ He finally drifted back to his home town. 他最终兜回了家乡。

<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi.（人或事物）三三两两、稀稀拉拉地缓慢移动到某地：</span>as the workers dribbled away from the city square. 当工人们三三两两地离开市政广场时
           
<span class="vocabulary">**trickle**</span> [ˈtrɪkl]
<span class="definition">vt.&vi.（使）朝某地缓慢（或逐渐）移动或行走：</span>People began trickling into the hall. 人们开始缓步进入大厅。/ News is starting to trickle out. 消息渐渐传了出来。/ Some donations are already trickling in. 一些捐赠已经陆续到来。<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth) 稀稀拉拉缓慢来往的东西：</span>a steady trickle of visitors 三三两两络绎不绝的游客 / There was a slow trickle of people through the barriers. 三三两两的人穿过障碍。/ The flood of offers of help had dwindled to a mere trickle. 潮水般的援助已缩减成涓滴细流了。

<span class="vocabulary">**wreathe**</span> [ri:ð]
<span class="definition">vi. [正式] 缓慢且轻轻地移动，尤指绕成圈：</span>smoke wreathing into the sky 袅袅升空的烟

相关词义延伸：
· crawl还可指（时间）非常缓慢地推移。也可指事态（在艰难的处境中）缓慢而艰难地发展；
· trek还可指长途跋涉，尤指徒步长途跋涉。

周边词汇补充：
· sprint可指短距离快速奔跑或游泳，即冲刺。

☀ <span class="category">**飘然移动：**</span>
<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（信息、变化等）稳定且持续地向一个方向移动，即流动：</span>Some of these changes will flow directly from the legislation. 这些变化中有一些将会直接来自于立法。/ Information flows continuously through the network. 信息通过网络不断流动。/ Election results flowed in throughout the night. 整夜不断传来选举的结果。

<span class="vocabulary">**float**</span> [fləʊt] 
<span class="definition">vi. [文学] 轻盈、飘然地移动或走动：</span>She floated down the steps to greet us. 她轻盈地下楼来迎接我们。
           
<span class="vocabulary">**breeze**</span> [bri:z]
<span class="definition">vi. 朝某个方向轻盈而自信地走：</span>She just breezed in and asked me to help. 她一阵风似的飘然进来，要求我帮她。/ 'Are you all right?' Francine asked as she breezed in with the mail. “你没事吧？”芙朗辛拿着邮件踱步走进来，问道。

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">vi. 朝某个方向快速且顺利地移动；或指人以一种自信的方式来行走，即昂首而行：</span>clouds sailing across the sky 飘过天空的云彩 / A stone sailed over his head. 一块石头从他的头顶飞过。/ He sailed past me. 他从我旁边傲然走过。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">vi.（尤指在风中或水中）自由移动：</span>Her scarf streamed behind her. 她的围巾在身后飘动。

☀ <span class="category">**其它移动方式：**</span>
<span class="vocabulary">**roll**</span> [rəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 朝某个方向滚动（或翻滚）；使圆形物体做如此运动：</span>The ball rolled down the hill. 球滚下了山。/ We watched the waves rolling onto the beach. 我们注视着波浪涌向海滩。/ Mist was rolling in from the sea. 薄雾从海上涌来。/ The ball rolled into the net. 球滚进了网。/ When I was a little kid I rolled down a hill and broke my leg. 我小的时候曾滚下山摔断了腿。/ He quickly rolled over and got to his feet. 他快速滚了几下后站了起来。/ She rolled her car in a 100 mph crash. 她在时速100英里时翻了车。/ to roll a dice/die（美）掷骰子 <span class="definition">2 在轮子上（或好像在轮子上）平滑移动；使…做如此移动：</span>The car began to roll back down the hill. 汽车开始倒着往山下滑。/ The traffic rolled slowly forwards. 车流缓缓地向前挪动。/ The black car rolled smoothly down the street. 黑色轿车平稳地沿街行驶。/ He rolled the trolley across the room. 他推着手推车穿过房间。

<span class="vocabulary">**shake**</span> [ʃeɪk] 
<span class="definition">vt. 通过摇动或抖动让某物朝某个方向移动：</span>She bent down to shake a pebble out of her shoe. 她弯下腰，把鞋里的一粒石子抖出来。/ She shook some pepper onto her sandwich. 她在她的三明治上撒了些胡椒。/ He shook the blankets vigorously to get rid of the dust. 他使劲儿抖动毯子以抖掉尘土。
           
<span class="vocabulary">**stir**</span> [stɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi.（使）在风中轻轻拂动：</span>Palm trees stir in the soft Pacific breeze. 棕榈树在太平洋和煦的微风中轻轻地摇动。/ Not a breath of fresh air stirred the long white curtains. 连一丝风也没有，白色的长窗帘一动不动。/ A slight breeze was stirring the branches. 微风吹动着树枝。/ The wind hardly stirred the surface of the water. 风几乎没有吹皱水面。

<span class="vocabulary">**snake**</span> [sneɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 像蛇一样行进，即蜿蜒行进，具有一定的文学色彩：</span>A path snaked through the mountain. 这条小路蜿蜒穿过这座山。

<span class="vocabulary">**wind**</span> [waɪnd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 曲折行进：</span>I wound my way south. 我向南蜿蜒前行。
           
<span class="vocabulary">**wriggle**</span> [ˈrɪgl]
<span class="definition">vt.&vi. 通过扭曲或转动身体（或身体部位）来行进：</span>The fish wriggled out of my fingers. 那条鱼从我指缝中一甩身溜走了。/ The dog wriggled free of his grasp and ran off. 狗扭动着从他手中挣脱，跑掉了。/ She managed to wriggle free. 她设法扭动着挣脱了。/ She wriggled out of his grip. 她扭动着挣脱了他的控制。/ He clutched the child tightly as she again tried to wriggle free. 孩子一扭一扭地又想挣脱，他紧紧地抓住了她。/ They wriggled their way through the tunnel. 他们在地道中蜿蜒行进。/ She wriggled her way under the heavy eiderdown. 她扭动着身子钻到了厚鸭绒被下面。/ Pete attempted to wriggle through the gap. 皮特试图扭动身体穿过缝隙。<span class="definition">n. [usually sing.]（身体或身体部位）扭动着行进：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 将…从某地或某人处移开：</span>Will you take your books off the table? 把你的书从桌子上拿走好吗？/ The sign must be taken down. 这个指示牌一定要摘下来。/ He took some keys out of his pocket. 他从口袋里取出几把钥匙。/ My name had been taken off the list. 我的名字从名单上划掉了。/ The new sports centre will take the pressure off the old one.（比喻用法）新的体育运动中心将减轻老体育运动中心的压力。

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 挪动或移开某人或某物：</span>to lift the suitcase down from the rack 把手提箱从行李架上搬下来 / She leaned on him and he half lifted her down the stairs. 她靠在他身上，他几乎是把她抱下楼的。/ The heavy beams were lifted into place. 沉重的横梁已经放到位了。/ She lifted the book up off the table. 她从桌上拿起书。/ She lifted back the sheet. 她把被单往后拽了拽。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. 使某事物沿着某个方向运动；或使某事物运动到某个位置：</span>to pass the rope around the post several times to secure it 把绳子在柱子上绕几圈以扎紧

<span class="vocabulary">**guide**</span> [ɡaɪd] 
<span class="definition">vt. 帮助某人朝某个方向移动；或朝某个方向移动某事物：</span>He took her arm, gently guiding her across the busy road. 他挽着她的胳膊，慢慢地领着她穿过车来车往的马路。/ He guided her hand to his face. 他把她的手拉向自己的脸。
           
<span class="vocabulary">**ghost**</span> [gəʊst; 美 goʊst]
<span class="definition">vi. [文学] 无声地行进：</span>They ghosted up the smooth waters of the river. 他们无声地航行在平静的河水上。

<span class="vocabulary">**bring**</span> [brɪŋ] 
<span class="definition">vt. 使…朝某个方向（或按某个方式）移动：</span>The judge brought his hammer down on the table. 法官在桌子上敲下他的木槌。/ Her cries brought the neighbours running. 邻居们听到她的哭声便纷纷赶来。

<span class="vocabulary">**angle**</span> ['æŋɡl] 
<span class="definition">vt. 移动…，使其不直接对着某人或某物，即斜移：</span>He angled his chair so that he could sit and watch her. 他斜移了椅子，以便坐着观察她。

<span class="vocabulary">**behave**</span> [bɪ'heɪv] 
<span class="definition">vi. [术语] 以某种方式自然地移动：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**puff**</span> [pʌf]
<span class="definition">vi. 喷着汽（或烟）移动：</span>The train puffed into the station. 火车喷着蒸汽驶进车站。

<span class="vocabulary">**spiral**</span> [ˈspaɪrəl]
<span class="definition">vi.（使）盘旋着移动：</span>a bullet spiralling out of a gun barrel 从枪管里飞旋而出的子弹

<span class="vocabulary">**jerk**</span> [dʒɜ:k; 美 dʒɜ:rk]
<span class="definition">vt.&vi. 用一阵突然、短促、迅疾的移动来使某事物移动。如急拉、猛推、猝然一动：</span>He jerked the door open. 他猛然推开了们。/ Mr Griffin jerked forward in his chair. 格里芬先生坐在椅子上猛地向前一凑。/ He jerked the phone away from her. 他猛然一下从她那儿把电话抢走。/ He grabbed a handful of hair and jerked at it. 他抓住一把头发猛拉。/ The car jerked to a halt. 车猛地停住了。/ The train stopped and she jerked awake. 火车停了，她猛然惊醒。<span class="definition">n. [C] 一阵突然、快速、干脆的移动：</span>了解即可
   
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（无法控制地）突然一蹿，尤指突然前倾，突然向一侧倾斜：</span>Suddenly the train lurched violently. 突然，火车剧烈地晃动起来。/ She gave a little cry and lurched forward. 她轻喊一声向前跌去。/ The bus lurched along the mountain road. 公共汽车沿着山路颠簸前行。/ As the car sped over a pothole she lurched forward. 车子飞驶过一个坑洼时，她身子猛地向前一倾。/ Henry looked, stared, and lurched to his feet. 亨利看了一眼，顿时瞪大了眼睛，然后突然猛地一下站了起来。/ Suddenly the horse lurched to one side and the child fell off. 马突然歪向一边，小孩就摔了下来。/ The man lurched drunkenly out of the pub. 那男人醉醺醺地踉跄着走出了酒吧。/ A man lurched into her office. 一个男人跌跌撞撞地闯进她的办公室。/ He lurched towards/toward the door. 他蹒跚着朝门走去。/ The drunk lurched to his feet and tried to follow us. 那个醉汉猛地站起来，试图跟上我们。
           
<span class="vocabulary">**bob**</span> [bɒb; 美 bɑ:b]
<span class="definition">vi. 快速移动到某地（从而快速消失在视野中或快速出现在视野中）：</span>She handed over a form, then bobbed down again behind a typewriter. 她递过来一张表格，随后又立刻埋头在打字机后面忙活起来。

<span class="vocabulary">**thumb**</span> [θʌm]
<span class="definition">vt.&vi. 用手指移动某事物：</span>She thumbed off the safety catch of her pistol. 她用拇指打开了手枪的保险栓。

☀ <span class="category">**移动的名词：**</span>
<span class="vocabulary">**move**</span> [mu:v] 
<span class="definition">n. [C] 地点或位置等的变换，即移动；活动；位移：</span>Don’t make a move! 别动！/ dance, wrestling move 舞步；摔跤中的移步 / The soldier blocked the move with his free hand. 那名士兵用空着的那只手挡住了这一招式。/ She made a move towards/toward the door. 她朝门口走去。/ His career as an engineer has kept him on the move. 工程师这一职业使得他常年在各地奔波。/ The cubs watched their mother’s every move. 这些幼崽紧盯着他们母亲的一举一动。

<span class="vocabulary">**movement**</span> ['mu:vmənt] 
<span class="definition">n. [C, U] 从一地变换到另一地的行为；使某事物从一地变换到另一地的行为：</span>enemy troop movements 敌军的调动 / There are reports of fresh troop movements across the border. 有报道称新近有部队越过边境。/ free movement of goods and services 商品和服务的自由流动
           
<span class="vocabulary">**mobility**</span> [məʊˈbɪləti; 美 moʊ-]
<span class="definition">n. 1 [U]（住处、社会阶层、职业方面的）流动能力：</span>social mobility 社会阶层的流动性 / Education was the key to upward social mobility. 教育是提高社会地位的关键。/ Better education increases social mobility. 受教育程度越高越能提高社会地位。/ career, job, labour/labor, occupational mobility 职业流动；工作流动；劳动力流动 / capital, economic mobility 资本流动；经济流动 / geographical 地域间的流动 / The high cost of living acts as an obstacle to mobility of labor. 高昂的生活费阻碍了劳动力的流动。<span class="definition">2 [U] 自由地到处移动（或行走）的能力：</span>An electric wheelchair has given her greater mobility. 电动轮椅使她更便于移动了。/ She has limited mobility in her arms. 她的双臂只能做有限的活动。/ a disease that impairs the mobility of many older people 损害许多老年人行动能力的疾病 / The patient should be able to regain full mobility. 这位病人应该能够恢复正常的活动能力。

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">n. [pl.] dynamics 在一种特定的情况中，人们（或各事物）之间彼此相互作用的方式，可称为动态：</span>the dynamics of political change 政治变化的动态 / group dynamics (= the way in which members of a group react to each other) 小组成员的互动 

<span class="vocabulary">**progress**</span> ['prəʊɡres] 
<span class="definition">n. [U] 向前行进；或朝向某地的行进：</span>She watched his slow progress down the steep slope. 她望着他慢慢走下陡坡。/ There wasn’t much traffic so we made good progress. 来往车辆不多，所以我们开得很快。

<span class="vocabulary">**march**</span> [mɑːtʃ] 
<span class="definition">n. [C] 以部队行进的方式来行走：</span>There will be a special march past of competitors.（英）参赛者将列队走过主席台。

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">n. [U] 穿行：</span>first-class travel 乘头等舱出行 / The job involves frequent travel. 这份工作需要经常出差。/ travel expenses 差旅开支 / travel document差旅证件 / travel time 交通时间 / travel sickness（尤英）晕车；晕船；晕机

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">n. [C] 非旅行目的的往返出行：</span>Don’t make a special trip just to get my newspaper. 不要专门为给我取报纸而跑一趟。/ The trip home took us five hours! 我们在回家的路上花了五个小时！/ From San Paulo to Rio and back is a round trip of five hundred miles. 从圣保罗到里约热内卢往返共有五百英里。/ business, shopping trip 公务出差；购物之旅 / school trip 学习之旅 / field trip 实地考察 / return trip 回程

<span class="vocabulary">**journey**</span> ['dӡə:nɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 从一地到另一地的穿行：</span>long journey 长途旅行 / short journey（尤英）短途旅行 / bus journey（尤英）乘公交车的旅行 / overland journey 陆路旅行 / daily journey（尤英）一日游 / an journey across the world 环球之旅 / He wasn’t there and we had a wasted journey.（英）他不在那儿，我们白跑了一趟。/ to survive the journey to the nearest hospital 撑到最近的医院

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] a dash (for sth) 突然且快速地奔向或冲向某地：</span>an 80-mile dash to the hospital 飞奔80英里赶向医院 / When the doors opened, there was a mad dash for seats. 门一开，人们便疯狂地朝座位奔去。/ I made a dash for the front door. 我向前门冲去。/ a mad dash through back alleys 发疯般地冲过穷街陋巷 / The book starts with a quick dash through the country’s history.（尤英）这本书开头简略追溯了这个国家的历史。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] 突然且强烈的运动，即猛烈移动，冲：</span>The movie ended, and there was a rush for the exits. 电影散场了，人们向出口处涌去。

<span class="vocabulary">**charge**</span> [tʃɑːdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 突然猛冲或暴力猛攻，如士兵的冲锋、动物的猛冲或一些体育运动中运动员的猛攻：</span>He led the charge down the field. 他努力沿着球场冲杀过去。/ cavalry charge 骑兵或装甲兵的攻击 / They were driven back by a police baton charge. 他们被警察用警棍赶了回去。/ Young people are leading the charge to clean up the city. 年轻人率先打扫城市卫生。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">n. [C] 朝某个方向所做的快速移动或跳跃：</span>to make a sudden dive for his legs 猛地扑向他的大腿 / She made a dive for the door. 她向门口冲了过去。/ a dive for the bar 冲向酒吧 / She made a running dive to get across the crevasse. 她跑了几步猛地一跳跨过裂隙。

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">n. [C] 突然的移动：</span>I sat up with a jump. 我猛地坐了起来。
                      
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">n. [usually sing.] 突然前倾或突然侧倾（几乎要失去平衡）：</span>The train gave a violent lurch. 火车突然向前猛动了一下。/ The train stopped with a lurch. 火车晃了一下停了下来。/ Starting her own business was a lurch into the unknown.（比喻用法）自己创业对她来说是闯入了未知的世。

<span class="vocabulary">**flicker**</span> [ˈflɪkə(r)]
<span class="definition">n. [usually sing.] ~ (of sth)（身体部位的）小幅快速的运动：</span>the flicker of an eyelid 眼睑的跳动 / A flicker of movement caught her eye. 什么东西一晃引起了她的注意。
           
<span class="vocabulary">**flurry**</span> [ˈflʌri; 美 ˈflɜ:ri]
<span class="definition">n. [C]（纸张、织物，尤指衣服）突然短促的移动，如窸窣：</span>The ladies departed in a flurry of silks and satins. 女士们在一片绸缎窸窣声中离去。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 递送…或收集…时所走的固定路线；某人所做的一系列巡访等（如作为一种工作）：</span>a doctor on his round（英）正在巡诊的医生 / a postman on his delivery round（英）正在投递邮件的邮递员 / milk, paper（均英）round 牛奶递送；报纸递送
           
<span class="vocabulary">**fidget**</span> [ˈfɪdʒɪt]
<span class="definition">n. [C] 坐立不安的人：</span>了解即可

周边词汇补充：
· procession可指（尤指作为仪式的一部分的人员或车辆的）列队行进；
· assault可指对困难或危险的事情的努力达成，即（向困难或危险事物发起的）冲击。

☀ <span class="category">**移动的形容词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj. 1 常用于名词前，非固定于一地，且可被方便快捷地移动的：</span>mobile equipment 可移动装备 / a mobile shop 流动商店 / The barbecue is fully mobile. 烤架可以整个儿移动。<span class="definition">2 常不用于名词前，（人）能够轻松地到处移动（如走动）的，如行动方便的，腿脚灵便的：</span>people who are less mobile 行动不便的人 / Babies start to get mobile around the age of eight months. 婴儿在八个月左右开始爬来爬去。/ You really need to be mobile (= have a car) if you live in the country. 如果你住在乡村，你确实要有一辆汽车。<span class="definition">3（人）易于变换自己的社会阶层、工作岗位或居住地的，即流动性的：</span>downwardly mobile members of society 社会地位下降的人们 / a geographically mobile population 在各地流动的人口 

<span class="vocabulary">**moving**</span> [ˈmu:vɪŋ]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（事物）改变位置的，即移动的、运动的：</span>the moving parts of a machine 机器的活动部件 / fast-moving water 快速流动的水 / a moving target 活动靶
                       
<span class="vocabulary">**working**</span> [ˈwɜ:kɪŋ; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">adj. [只用于名词前]（模型）活动的、可操作性的：</span>working model 活动的模型

<span class="vocabulary">**dynamic**</span> [daɪ'næmɪk] 
<span class="definition">adj.（过程）总是在变化和发展的，即动态的，反义词为static：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**bound**</span> [baʊnd] 
<span class="definition">adj. bound (for ...) 不用于名词前，构成复合词，（朝一个特定的方向或地方）行进、前往（或准备行进、准备前往）：</span>homeward bound 在回家途中 / a plane bound for Dublin 开往都柏林的一架飞机 / tourists who are bound for Europe 前往欧洲的游客

<span class="vocabulary">**up**</span> [ʌp] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，向上的；往上移动的：</span>the up escalator 上行自动扶梯

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">adv. 向前移动，或被向前移动：</span>She stopped for a moment, then walked on. 她停了一会儿，然后又向前走。/ Keep straight on for the beach. 一直向前走到海滩。

<span class="vocabulary">**around**</span> [ə'raʊnd] 
<span class="definition">adv. move things around 可表示移动到别处地：</span>Furniture in the classroom should not be changed around without warning the blind child. 该教室里的设施若未经告知该盲童，不得挪动。

相关词义延伸：
· mobile还可指（脸或面部特征）易于变化且经常变化的。也可指移动电话、手机。亦可指线绳悬挂着一些小物件所构成的一个小装饰品，悬挂在天花板上，可随风摆动（如风铃）；
· movement还可指事物（如身体或身体部位）在空间位置上的物理移动，运动，活动等；
· sweep还可指（天气、火等）朝某个方向突然且强力地移过一片区域，如掠过、横扫、席卷等。也可指（尤指为寻找某东西）移过（或目光扫过）一片区域。亦可指对一片区域所进行的巡行（例如为搜索或攻击某事物）；
· thread还可指将细长的事物（尤指线）穿过一个狭小的开口或孔洞；
· race还可指大脑（尤指在面临困难或危险时）急速运转；
· flow还可指（言语或文字）由某人持续地讲出，即滔滔不绝。也可指文字在讲话或写作中的连贯或流畅，（交谈）以一种轻松自然的方式发展或被产生。亦可指想法在讲话或写作中的连贯或流畅，（思想）以一种轻松自然的方式发展或被产生。或可指（海）涨潮；
· march还可指游行；
· dynamic还可指与运动有关的力学，如动力学，力学。也可指（力或动力）产生运动的，即动力的（是一个物理学用词）。亦可指（动词）动态的（即用于描述一个动作而非状态，且可用于进行时态的，如eat，grow或knock）。

周边词汇补充：
· weave可指迂回地跑着穿行（以避开路上的障碍）；
· along可表示向前；
· skirt可表示环绕…的四周，沿着…的边缘行进；
· squeeze可指迫使某人或某事物进入或穿过一个狭小的空间，即（使）挤入或挤过；
· coast可指（汽车或自行车）移动（尤指不用任何动力而向山坡下滑行，可叫做惯性滑行）。也可指（交通工具）（不用多少动力）快速平稳地移动。还可指靠近海岸做沿海岸的航行；
· push可指用手、胳膊等用力挤以通过…，即挤开（一条路）；
· file可指（人）排成一行，并朝某个方向一个接一个地走去（即排成纵队行进）；
· rush在美式足球中可指冲向持球人，也可指带球奔跑，或跑动带球；
· forward可指向前移动的、向前移动地；up可指往上移动的。 

· 表示“运动”、“活动”的词群见[[01运动 活动]]
· 表示“体育运动”的词群见[[01体育运动 体育活动]]
· 表示“机械运动”的词群见[[00机械运动组目录]]
· 表示“登山”的词群见[[38登山 潜水 冲浪]]
· 表示“走棋”的词群见[[32下棋]]
· 表示“快慢”的词群见[[14快慢]]
· 表示“过程”、“进程”的词群见[[01过程 程序]]
· 表示“行军”的词群见[[23行军 进军]]
· 表示“时间流逝”的词群见[[09时间流逝 时间推移]]
· 表示“促进”、“发展”的词群见[[16促进 发展]]
· 表示“变化”的词群见[[01变化 变得]]
· 表示“搬家”的词群见[[07搬家 分居]] 
· 表示“进出”的词群见[[04进出]]
· 表示“转变”的词群见[[02变动 转变]]
· 表示“删除”的词群见[[20删除 取消]]
· 表示“身体动作”的词群见[[00其它动作组目录]]
· 表示“走”的词群见[[04走跑跳踢 跺脚劈叉]]
· 表示“吓一跳”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
· 表示“携带”、“搬运”的词群见[[01携带 带走 搬运]]
· 表示“翻滚”、“卷”、“缠绕”的词群见[[02滚翻 卷缠]]
· 表示“穿过”的词群见[[04穿过越过 经过通过]]
· 表示“心跳”的词群见[[20心跳 呼吸]]
· 表示“机器运转”的词群见[[10运转 运行]]
· 表示“飞机飞行”的词群见[[55驾机 飞行]]
· 表示“赛跑”的词群见[[14田径项目 速度比赛]]
· 表示“离开”的词群见[[13划分 离开]]
· 表示“运送”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“过程”的词群见[[01过程 程序]]
· 表示“来”、“去”、“回”的词群见[[03来去回]]
· 表示“趋势”、“动向”的词群见[[11可能 潜在]]
· 表示“循环”、“旋转”的词群见[[01循环 旋转]]
· 表示“活力”的词群见[[03生机 繁荣]]

☀ <span class="category">**静止：**</span>
<span class="vocabulary">**static**</span> [ˈstætɪk]
<span class="definition">adj. 不移动、不改变、不发展的状态，即静止的；静态的；停滞的：</span>Both your pictures are of static subjects. 你的两张照片拍的都是静止物体。/ a static population level 稳定的人口水平 / The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. 获得资格证的年轻人数量一直维持不变或出现下降。/ Prices on the stock market, which have been static, are now rising again. 股市价格一直停滞不动，现在又在上涨了。/ The economy is fairly static at the moment. 目前经济比较稳定。
           
<span class="vocabulary">**stationary**</span> [ˈsteɪʃənri; 美 -neri]
<span class="definition">adj. 不动的（即静止的）：</span>I remained stationary. 我待着没动。/ The car collided with a stationary vehicle. 小汽车撞到一辆停着的车上。/ Stationary cars in traffic jams cause a great deal of pollution. 交通堵塞中静止不动的汽车产生了大量污染。/ The train was stationary for 90 minutes. 火车停了 90 分钟。           

<span class="vocabulary">**stuck**</span> [stʌk]
<span class="definition">adj. [不用于名词前] 在某个水平或阶段上停滞不前的、无所变化的：</span>The negotiations have got stuck on a number of key issues. 谈判在一些重大问题上陷入了僵局。/ US unemployment figures for March showed the jobless rate stuck at 7 per cent. 三月份的美国失业数据显示失业率一直徘徊在 7%上下。

<span class="vocabulary">**still**</span> [stɪl] 
<span class="definition">adj. 静止的（即不动的）：</span>Keep still while I brush your hair. 我给你梳头时你不要动。/ Please sit still! 请坐着别动！/ I held the cat still while the vet gave the injection. 兽医给猫打针时，我抱住它不让它动。/ We stayed in a village where time has stood still. 我们待在一个时间似乎凝滞了的村子里。<span class="definition">vt.＆vi. [文学] 静止；使静止：</span>to still sb’s doubts（比喻用法）消除某人的疑虑 / to still sb’s fears（比喻用法）消除某人的恐惧 / The wind stilled. 风停了。
                      
<span class="vocabulary">**motionless**</span> [ˈməʊʃnləs; 美 ˈmoʊʃn-]
<span class="definition">adj. 静止的、一动不动的：</span>She stood absolutely motionless. 她纹丝不动地站在那里。/ He has this ability of being able to remain as motionless as a statue, for hours on end. 他有本事连续几个小时一动不动，像雕塑一样。/ Her hands were motionless. 她双手静止不动。/ The flag hung motionless on its pole. 旗杆上的旗帜一动不动。           

<span class="vocabulary">**immobile**</span> [ɪˈməʊbaɪl; 美 ɪˈmoʊbl]
<span class="definition">adj. 1（人或事物）不动的、静止的：</span>She stood immobile by the window. 她一动不动地靠窗站着。/ Joe remained as immobile as if he had been carved out of rock. 乔一动不动，仿佛一尊石头雕像。<span class="definition">2（人或事物）不能移动的、不能活动的：</span>His illness has left him completely immobile. 他的病使他完全丧失了活动能力。/ A riding accident left him immobile. 一场骑马意外事故导致他瘫痪。/ She seemed scarcely to breathe as she lay immobile. 她一动不动地躺着，似乎连呼吸都停止了。/ The accident left him totally immobile. 那次事故使他完全丧失了活动能力。/ For a moment shock held her immobile. 一时间她因震惊而动弹不得。/ a very heavy or immobile object 非常沉重或难以移动的物体

<span class="vocabulary">**inert**</span> [ɪˈnɜ:t; 美 ɪˈnɜ:rt]
<span class="definition">adj. [正式] 没有力量移动或做事的，即无活动能力的、无行动能力的：</span>He lay inert with half-closed eyes. 他半睁着双眼一动不动地躺着。/ He covered the inert body with a blanket. 他用毯子把那具一动不动的尸体盖上。
           
<span class="vocabulary">**torpid**</span> [ˈtɔ:pɪd; 美 ˈtɔ:rpɪd]
<span class="definition">adj. [正式] 不活泼的，无精力或热情的：</span>a torpid stream 不动的溪水 / a torpid sea 水波不兴的海面 / Over it all hangs the torpid sullen breeze of May. 但是无论哪里都躲不过那欲吹无力的五月的风。
                      
<span class="vocabulary">**inactive**</span> [ɪnˈæktɪv]
<span class="definition">adj. 不活动的：</span>Some animals are inactive during the daytime. 有些动物白天不活动。/ physically inactive 不好运动

<span class="vocabulary">**inactivity**</span> [ˌɪnækˈtɪvəti]
<span class="definition">n. [U] 不活跃：</span>physical inactivity 体能活动不足 / It was good to be home again after the enforced/forced inactivity of the hospital bed.（enforced尤为英式用法；forced尤为美式用法）经历过困在医院病床上不能活动的日子，再回到家里感觉真好。/ The job entailed long periods of inactivity. 这工作需要长时间待着不动。

<span class="vocabulary">**stillness**</span> [ˈstɪlnəs]
<span class="definition">n. [U] 静止不动：</span>He lay in absolute stillness. 他躺着一动不动。

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">vi. 搁置液体、混合物或食物，使其在一段时间内静止不动：</span>Mix the batter and let it stand for twenty minutes. 搅好面糊以后，放上二十分钟。/ standing pools of rainwater 雨水洼

相关词义延伸：
· static还可在物理学中表示静力的；静力学；静电。

周边词汇补充：
· pin可指通过将某人按在…上而使其不能动弹；
· hold可表示使…保持在某个姿势或位置。也可表示仍然坚固、安全或仍然在某一位置；
· set可指脸上或身体所做出的某一固定的表情或姿态（尤指坚定的表情或姿态）、使脸上现出坚定的表情、人的表情呆板不自然的。也可指物理上凝固、凝结。还可指为湿头发固定发型（使头发在干了之后保持该发型）。亦可指为断了的骨头复位，接骨；
· freeze可指管子、锁或机器冻住或被液体冻住而不能使用。也可指因害怕等而突然停止运动，如惊呆。还可指计算机屏幕上的内容因系统出问题而固定不动（即屏幕冻结），使视频、电影等的画面定格（以查看某一图片）。亦可表示使工资、物价等在一段时间内保持在一个固定的水平上（工资、物价等的冻结）。或可指（根据法院指令）冻结资金、银行账户、资产等。

· 表示“定居”的词群见[[06居住定居 安家移居]]
· 表示“放置”的词群见[[01放置摆放 安放堆放]]
· 表示“平静”的词群见[[12安静 平静]]
· 表示“坐”、“躺”、“站”的词群见[[02躺下坐下 倒下栽倒]]和[[03站立起立 抬起举起 竖起翘起]]
· 表示“停车”的词群见[[38减速 停车]]
· 表示“停止”的词群见[[10停止 暂停]]
· 表示“储存”、“留下”的词群见[[01储存 留下]]
· 表示“固定”、“拴住”的词群见[[08固定 拴扣]]
· 表示“坚固”、“稳固”的词群见[[09坚固 稳固]]
· 表示“平稳”、“恒定”的词群见[[10平稳 恒定]]
· 表示“平衡”、“和谐”的词群见[[11平衡 和谐]]
· 表示“沉默”、“镇定”的词群见[[13沉默 镇定]]
· 表示“无风”的词群见[[12风霜 露水]]
· 表示“固执”的词群见[[28刻薄 挑剔 倔强 保守 难搞]]
· 表示“确定”的词群见[[15确定 一定]]
