☀ <span class="category">**到达、抵达、达到的动词：**</span>
<span class="vocabulary">**arrive**</span> [ə'raɪv] 
<span class="definition">vi. 1 arrive (at/in/on ...)（缩写为arr.）到达一个地方（尤指在一段旅程的末尾）。是一个常规用词：</span>We should be arriving shortly. 我们马上就到。/ We arrived at the hotel late. 我们很晚才到旅馆。/ I was pleased to hear you arrived home safely. 听说你平安到家我很高兴。/ The train arrived at the station 20 minutes late. 火车迟了20分钟到站。/ The police arrived to arrest him. 警察赶来逮捕了他。<span class="definition">2（东西）被带给某人：</span>The package failed to arrive. 包裹没有寄到。/ We waited an hour for our lunch to arrive. 我们等午饭等了一小时。/ The new product will arrive on supermarket shelves early next year. 明年初该新产品就会在超级市场上架。

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">linking verb. 达到某一状态、条件或情况（如变得…）；使某人达到某一状态、条件或情况：</span>to get angry, to get bored, to get hungry, to get fat 发怒；生厌；饥饿；发胖 / They plan to get married in the summer. 他们打算夏天结婚。/ I might get into trouble. 我可能会遇到麻烦。<span class="definition">vi. 1 开始（感觉到、认识到、成为…等）；达到…地步（或程度）：</span>After a time you get to realize that these things don’t matter. 过段时间你会明白这些事情并不要紧。/ His drinking is getting to be a problem. 他的酗酒越来越成问题了。/ No one could figure out how he got to be so wealthy. 没人能弄清楚他是怎样变得如此富有的。<span class="definition">2 到达（人生的，或你所正在做的事情的）某一阶段：</span>We haven’t got to the stage of a full-scale military conflict. 我们还没有到达全面军事冲突的阶段。/ It got to the point where I was so ill I was waiting to die. 我已病入膏肓，到了等死的阶段。<span class="definition">3 到达或抵达（某地或某点）：</span>We got to San Diego at 7 o’clock. 我们7点钟到达了圣迭戈。/ What time did you get here? 你什么时候到这儿的？/ I haven’t got very far with the book I’m reading. 我那本书还没读多少呢。/ Generally I get to work at 9:30 a.m. 我通常上午9:30上班。

<span class="vocabulary">**reach**</span> [ri:tʃ] 
<span class="definition">vt. 1 到达所行至的地点：</span>I reached my house yesterday. 我昨天到家。/ The letter didn’t reach me. 我没收到那封信。/ He had barely reached the door when he collapsed. 他还没到门口就倒下了。<span class="definition">2（经过一段时间）提高到某一水平、速度、阶段、温度等：</span>to reach a new level 达到一个新的水平 / to reach a million 达到一百万 / to reach six figures 达到六位数 <span class="definition">3（一段时间之后）达到某一点或进入某一阶段：</span>to reach deadlock 陷入僵局 / to reach the finals 进入决赛 <span class="definition">4 被某人看到或听到：</span>The newspaper will help our product to reach more people. 这份报纸将有助于我们的产品为更多人所知晓。<span class="definition">vt.＆vi. 大、长等足够达到某一个点：</span>The stick is long enough to reach the box. 棍子的长度可以够到那个盒子。/ Her skirt almost reached the ground. 她的裙子几乎拖到了地上。/ His hair reached halfway to his waist. 他的头发长到半腰了。

<span class="vocabulary">**come**</span> [kʌm] 
<span class="definition">vi. come (to ...) 来到，到达或抵达某地：</span>They continued until they came to a river. 他们继续往前一直来到河边。/ Your breakfast is coming soon. 你的早餐很快就到。/ Have any letters come for me? 有给我的来信吗？/ Help came at last. 救援终于到了。/ The CD comes complete with all the words of the songs. 这张光盘配有歌曲的全部歌词。/ The water came up to my chest. 水漫到了我的胸部。

<span class="vocabulary">**make**</span> [meɪk] 
<span class="definition">vt.（在某个时间内或截至某个时间）到达某地（常指艰难地到达）；（尽力）赶往、到达或达到…：</span>Do you think we’ll make Dover by 12? 你觉得我们12点前能到多佛吗？/ I’m sorry I couldn’t make your party last night. 很抱歉，昨晚没能参加你们的聚会。/ The story made the front pages of the national newspapers. 这件事登在了全国性报纸的头版。/ We just managed to make the deadline. 我们勉强按期完成。

<span class="vocabulary">**appear**</span> [ə'pɪə] 
<span class="definition">vi. 到达一个地方：</span>By ten o’clock Lee still hadn’t appeared. 到十点钟李仍然没有露面。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 1 到达某地：</span>I hit the city last night. 我昨晚到了该城市。<span class="definition">2 达到某一水平，为新闻通讯用语：</span>Temperatures will hit 38°tomorrow. 明天气温将高达38度。/ I had hit the lowest point in my life at that time. 我当时已经跌到了人生中的最低谷。
           
<span class="vocabulary">**terminate**</span> [ˈtɜ:mɪneɪt; 美 ˈtɜ:rm-]
<span class="definition">vi. [正式]（公共汽车或火车）到达终点站：</span>This train terminates at London Victoria. 这趟列车的终点站是伦敦维多利亚火车站。

<span class="vocabulary">**gain**</span> [ɡeɪn] 
<span class="definition">vt. 正式用法，到达某地，常指经过很多努力而到达该地：</span>At last she gained the shelter of the forest. 她终于到达了森林中的隐蔽处。

<span class="vocabulary">**burst**</span> [bə:st] 
<span class="definition">vi. 突然从某处到来：</span>He burst into the room without knocking. 他没敲门就闯进了屋子。

<span class="vocabulary">**find**</span> [faɪnd] 
<span class="definition">vt.（事物）自然地达到…；达到…：</span>Water will always find its own level. 水总会自行流平。/ Most of the money finds its way to the people who need it. 多数的钱都会辗转传到需要的人手中。/ The criticism found its mark. 批评击中了要害。 

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">vt. 达到（某一水平等）：</span>The speedometer was touching 90. 速度表显示时速达90英里。

<span class="vocabulary">**report**</span> [rɪ'pɔ:t] 
<span class="definition">vi. report (to sb/sth) (for sth)（例如在工作或会议中）告诉某人你已经到达了，即报到：</span>to report for duty 报到上班 / to report to the reception desk 到接待处报到

☀ <span class="category">**到底、抵达的名词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**arrival**</span> [ə'raɪvl] 
<span class="definition">n. 1 [U, C] 来到（或被带到）一个地方，即到达，抵达，与departure相反：</span>Guests receive dinner on arrival at the hotel. 旅客一到旅馆即可就餐。/ the late arrival of the train 火车晚点到达 / the arrival of the mail in the morning 上午送达的邮件 / the arrival of winter 冬天的来临 / the arrival of the King 国王的驾到 / arrival date, arrival time 到达日期；到达时间 <span class="definition">2 [C] 到达某一地的一个人或事物，即到达者，抵达者：</span>the first arrivals at the concert 最早赶到音乐会的人 / the late arrivals 迟到的人 / new arrivals to the town 新到镇里的人 / We’re expecting a new arrival(= a baby) in the family soon. 我们家不久将添一个宝宝。

<span class="vocabulary">**appearance**</span> [ə'pɪərəns] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指意料之外的）抵达，到达：</span>the sudden appearance of a security guard 保安人员的突然赶到

<span class="vocabulary">**in**</span> [ɪn] 
<span class="definition">adv.（火车、公共汽车等）在车站，即进站、到站等：</span>The train from London came in. 从伦敦驶来的火车到站了。

<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">adv. [尤英；美常用around] [非正式] 到某地，在某地（尤指某人的居住地）：</span>I’ll be round in an hour. 我过一个小时就到。/ We’ve invited the Frasers round this evening. 我们已经邀请了弗雷泽一家今晚过来。

相关词义延伸：
· arrival还可指新技术或新思想被引进的时候；
· come还可指（时间等）到来；
· get还可指到达某个时间；
· arrive还可指（一次事件或一个时刻，尤指自己所等待的事件或时刻）发生或到来。

周边词汇补充：
· rocket可指非常迅速地达到某个成功的地位，使…非常迅速地达到某个成功的地位；
· turn可指达到（某一年龄或时间）；
· top可指达到山等的顶端；
· access可指到达（或进入、使用）某事物。

· 表示“启程”的词群见[[35启动 启程]]
· 表示“达到”、“实现”的词群见[[02达到 实现]]
· 表示“来临”的词群见[[06发生 来临]]
· 表示“成功”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“上岸”、“登陆”的词群见[[50上岸 登陆]]
· 表示“着陆”的词群见[[56进场 着陆]]
· 表示“出现”的词群见[[07产生 出现]]
· 表示“开始”的词群见[[08开始 起源]]
