☀ <span class="category">**颜色种类：**</span>
<span class="vocabulary">**black**</span> [blæk] 
<span class="definition">adj. 1（颜色）黑色的，黑的：</span>black hair 黑发 / black clouds 乌云 <span class="definition">2 无光线的；完全黑暗的，漆黑的：</span>a black night 漆黑的夜晚 / It was pitch-black outside. 外面一片漆黑。<span class="definition">3 也可用Black，指属于黑色人种的，与黑人相关的，即黑人的：</span>a black woman writer 一位黑人女作家 / black culture 黑人文化 <span class="definition">n. 1 [U]（颜色）黑色（如晚上或煤的颜色）：</span>the black of the night sky 夜空的漆黑 / Everyone at the funeral was dressed in black. 参加葬礼的人都身着黑服。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 也可用Black，指黑色人种的人，即黑人：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 使某事物的颜色变黑：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**white**</span> [waɪt] 
<span class="definition">adj. 1（颜色）白色的，白的：</span>a set of perfect white teeth 一口洁白无瑕的牙齿 / His hair was as white as snow. 他头发雪白。<span class="definition">2 白种人的，白人的：</span>white families 白人家庭 <span class="definition">n. 1 [U]（颜色）白色，白：</span>pure white 纯白色 / She was dressed all in white. 她穿着一身白色的衣服。<span class="definition">2 [C, usually pl.] 白种人，即白人：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**ivory**</span> [ˈaɪvəri]
<span class="definition">n. [U] 象牙色；乳白色：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**snowy**</span> ['snəʊɪ] 
<span class="definition">adj. 白得像刚下的雪一样的，即雪白的，具有一定的文学色彩：</span>snowy hair 白发

<span class="vocabulary">**grey**</span> [ɡreɪ]（尤英）（美尤用gray）
<span class="definition">adj.（颜色）灰色的，烟灰色的，灰白色的：</span>grey eyes, grey hair 灰色的眼睛；灰白的头发 / a grey suit 一套灰色西装 <span class="definition">n. [U, C]（颜色）灰色，烟灰色，灰白色：</span>the dull grey of the sky 暗灰色的天空 / dressed in grey 身着灰色衣服 
           
<span class="vocabulary">**charcoal**</span> [ˈtʃɑ:kəʊl; 美 ˈtʃɑ:rkoʊl]
<span class="definition">n. [U]（也可用charcoal grey）深灰色：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pale**</span> [peɪl] 
<span class="definition">adj.（颜色）浅色的，淡色的：</span>pale blue 浅蓝色 / a pale sky 灰白的天空 <span class="definition">vi. pale (at sth) 变得比平常白，变苍白：</span>He paled visibly at the sight of the police car. 他一看见警车，脸色刷地就变白了。/ The blue of the sky paled to a light grey. 天空的蓝色变成了浅灰色。

<span class="vocabulary">**fair**</span> [feə] 
<span class="definition">adj.（皮肤）白皙的，反义词为dark：</span>a fair complexion 白皙的肤色
           
<span class="vocabulary">**fairness**</span> [ˈfeənəs; 美 ˈfernəs]
<span class="definition">n. [U]（皮肤）白皙：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**red**</span> [red] 
<span class="definition">adj.（颜色）红色的，红的：</span>a red car 红色的汽车 / The traffic light turned red. 交通灯变成了红色。<span class="definition">n. [C, U]（颜色）红色：</span>She often wears red. 她经常穿红色的衣服。/ The traffic lights were on red. 当时是亮红灯
                      
<span class="vocabulary">**cherry**</span> [ˈtʃeri]
<span class="definition">n. [U]（也可用cherry red）樱桃色、鲜红色：</span>了解即可 <span class="definition">adj.（也可用cherry red）樱桃色的、鲜红色的：</span>cherry lips 樱桃色的嘴唇

<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">n. [sing.] 金色或红色：</span>the glow of autumn leaves 秋叶红似火

<span class="vocabulary">**wine**</span> [waɪn] 
<span class="definition">n. [U] 也可用wine red，指一种深红的颜色，即酒红色，深红色：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flame**</span> [fleɪm] 
<span class="definition">n. [U] 鲜红色；橘红色；橙黄色：</span>a flame-red car 橘红色的汽车
           
<span class="vocabulary">**scarlet**</span> [ˈskɑ:lət; 美 ˈskɑ:rlət]
<span class="definition">adj.（某事物）猩红色的、鲜红色的：</span>scarlet berries 鲜红的浆果 / bright, brilliant, vivid scarlet 亮红色的；猩红色的；鲜红色的

<span class="vocabulary">**sunset**</span> [ˈsʌnset]
<span class="definition">adj. [只用于名词前] 霞红色的、浅橘红色的：</span>sunset yellow 日落黄
           
<span class="vocabulary">**crimson**</span> [ˈkrɪmzn]
<span class="definition">adj. 深红色的、暗红色的：</span>a mass of crimson flowers 一大片火红的花 / the lurid, crimson glow of the blast furnaces 鼓风炉里耀眼、通红的火光 <span class="definition">n. [U] 深红色、暗红色：</span>dark, deep, rich crimson 深红的 / a beautiful deep crimson 好看的深红色     

<span class="vocabulary">**yellow**</span> ['jeləʊ] 
<span class="definition">adj. 1（颜色）黄色的，黄的：</span>yellow flowers 黄色的花朵 / a bright yellow coat 亮黄色外套 <span class="definition">2 [禁忌语] 对一些来自东亚国家的人的冒犯性称呼，即黄皮肤的，黄色人种的：</span>了解即可 <span class="definition">n. [U, C]（颜色）黄色，黄：</span>She was dressed in yellow. 她穿着黄衣服。/ the reds and yellows of the trees 红色和黄色的树叶 / golden yellow 金黄 <span class="definition">vt.＆vi. 颜色变黄；使…的颜色变黄：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cream**</span> [kri:m] 
<span class="definition">n. [U] 奶油色，如淡黄色，米色：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 奶油色的，淡黄色的，米色的：</span>a cream linen suit 米色的亚麻布套装
           
<span class="vocabulary">**creamy**</span> [ˈkri:mi]
<span class="definition">adj. 奶油色的；淡黄色的；米色的：</span>creamy skin 淡黄色的皮肤 / creamy white flowers 乳白色的花朵

<span class="vocabulary">**lemon**</span> ['lemən] 
<span class="definition">n. [U] 也可用lemon yellow，浅黄色，柠檬色：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 也可用lemon yellow，浅黄色的，柠檬色的：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lime**</span> [laɪm]
<span class="definition">n. [U] 酸橙绿，暗黄绿色。相当于lime green：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**orange**</span> ['ɒrɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C, U]（颜色）橙子一样的介于红色和黄色之间的一种颜色，即橙色：</span>men in bright orange uniforms. 身着亮橙色制服的人 <span class="definition">adj.（颜色）橙色：</span>orange flames 橙色的火焰

<span class="vocabulary">**blue**</span> [blu:] 
<span class="definition">adj.（颜色）蓝色的，蓝的：</span>blue eyes 蓝眼睛 / a blue shirt 蓝色衬衫 <span class="definition">n. [C, U]（颜色）蓝色，蓝：</span>dark blue 深蓝色 / She was dressed in blue. 她身着蓝色服装。

<span class="vocabulary">**midnight**</span> ['mɪdnaɪt] 
<span class="definition">n. [U] [尤美] 深蓝色，相当于midnight blue：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**navy**</span> ['neɪvɪ] 
<span class="definition">n. [U] 深蓝色，海军蓝，此时多作形容词：</span>a navy jacket 深蓝色的夹克

<span class="vocabulary">**gold**</span> [ɡəʊld] 
<span class="definition">n. [U, C] 金色：</span>I love the golds of autumn. 我喜欢秋天的金黄色。<span class="definition">adj. 金色的，只作前置定语：</span>gold letters 金色字母

<span class="vocabulary">**golden**</span> ['ɡəʊldn] 
<span class="definition">adj. 颜色像黄金一样的，即金黄色的：</span>golden hair 金发 / golden beaches 金色海滩

<span class="vocabulary">**silver**</span> ['sɪlvə] 
<span class="definition">n. [U] 银色；银白色；银灰色：</span>了解即可 <span class="definition">adj. 银色的；银灰色的；银白色的：</span>a silver car 银灰色汽车 / silver hair 银发 <span class="definition">vt. 尤用于文学，使某事物变成银色：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">adj. 绿色的：</span>The traffic light hasn’t turn green. 交通灯还没有变绿。<span class="definition">n. [U, C] 绿色，草绿色：</span>leafy green 叶绿色

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk] 
<span class="definition">adj.（颜色）粉红色的：</span>pale pink roses 淡粉色的玫瑰 / She went bright pink with embarrassment. 她尴尬得满脸通红。<span class="definition">n. [U, C]（颜色）粉红色：</span>She was dressed in pink. 她穿着粉红色的衣服。

<span class="vocabulary">**peach**</span> [pi:tʃ] 
<span class="definition">n. [U] 桃子一样的颜色，即桃红色，粉红色：</span>a peach silk blouse 桃红色的丝绸上衣 <span class="definition">adj. 桃红色的，粉红色的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rose**</span> [rəʊz] 
<span class="definition">n. [U] [文学] 玫瑰色，粉红色：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 使…变成玫瑰色：</span>了解即可 <span class="definition">adj. [文学] 玫瑰色的，粉红色的：</span>a piece of rose paper 一张玫瑰色的纸
           
<span class="vocabulary">**nude**</span> [nju:d; 美 nu:d]
<span class="definition">adj. [美]（裤袜等）肉色的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**purple**</span> ['pə:pl] 
<span class="definition">adj.（颜色）紫色的：</span>a purple flower 紫色的花 / His face was purple with rage. 他气得脸色发紫。<span class="definition">n. [U, C]（颜色）紫色：</span>She was dressed in purple. 她穿一身紫色衣裳。/ bright purple 亮紫色

<span class="vocabulary">**brown**</span> [braʊn] 
<span class="definition">adj.（颜色）棕色的，褐色的：</span>brown eyes 褐色的眼睛 / dark brown shoe polish 深棕色鞋油 / brown paper 牛皮纸 <span class="definition">n. [U, C]（颜色）棕色，褐色：</span>Brown doesn’t suit you. 你不适合穿棕色衣服。<span class="definition">vt.＆vi.（颜色）变成棕色或褐色；使（颜色）变成棕色或褐色：</span>The grass was browning in patches. 草地一片片地变成褐色。/ Brown the onions before adding the meat. 把洋葱炒成褐色，然后放进肉。
                      
<span class="vocabulary">**tan**</span> [tæn]
<span class="definition">n. [U] 棕黄色；黄褐色：</span>a tan leather jacket 棕黄色皮夹克 <span class="definition">adj. 棕褐色的；黄褐色的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rusty**</span> [ˈrʌsti]
<span class="definition">adj. 铁锈色的、深褐色的：</span>Her hair was rusty brown. 她的头发是深褐色的。
           
<span class="vocabulary">**rust**</span> [rʌst]
<span class="definition">n. [U] 铁锈色，如赭色、深褐色：</span>turquoise woodwork with accent colours of rust and ochre 主色调为深褐色和赭色的青绿色木制品 / a rust-coloured blouse 深褐色的上衣 / a rust-coloured dress 深褐色连衣裙

<span class="vocabulary">**copper**</span> [ˈkɒpə(r); 美 ˈkɑ:p-]
<span class="definition">adj. 铜色的、紫铜色的、红棕色的：</span>His hair has reverted back to its original copper hue. 他的头发又变回原来的淡红棕色。/ copper-coloured hair 红棕色的头发
           
<span class="vocabulary">**bronze**</span> [brɒnz; 美 brɑ:nz]
<span class="definition">n. [U] 青铜色、深红褐色、黄褐色：</span>Her hair shone bronze and gold. 她的头发泛着黄褐色的金光。/ huge bronze chrysanthemums 大朵的黄褐色菊花 <span class="definition">adj. 青铜色的，深红褐色的：</span>bronze skin 古铜色的皮肤

<span class="vocabulary">**bay**</span> [beɪ] 
<span class="definition">adj.（马）深棕色的（或称枣红色的）：</span>a bay mare 一匹枣红色的母马
           
<span class="vocabulary">**chestnut**</span> [ˈtʃesnʌt]
<span class="definition">n. [U] 栗色、深红棕色：</span>a woman with chestnut hair 栗色头发的女子 / a chestnut mare 枣红色母马 / bright, glossy, rich chestnut 鲜栗色；亮栗色；艳栗色 / dark, deep chestnut 暗栗色；深栗色 <span class="definition">adj. 栗色的、红棕色的：</span>bright, glossy, rich chestnut 鲜栗色的；亮栗色的；艳栗色的 / dark, deep chestnut 暗栗色的；深栗色的

<span class="vocabulary">**chocolate**</span> ['tʃɒkəlɪt] 
<span class="definition">n. [U] 巧克力色，即深褐色：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**mustard**</span> ['mʌstəd] 
<span class="definition">n. [U] 芥末般的黄颜色，即褐黄色：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**coffee**</span> ['kɒfɪ] 
<span class="definition">n. [U] 咖啡加牛奶所呈现的颜色，即咖啡色，浅褐色，浅棕色：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**biscuit**</span> ['bɪskɪt] 
<span class="definition">n. [U]（饼干似的）淡黄褐色：</span>了解即可

相关词义延伸：
· flame还可指人的脸因强烈情绪而变红，或使…变红；
· green还可指（人或其皮肤）苍白的、发青的；
· grey还可指有灰白色头发的；
· brown还可指（皮肤）棕色的（可以是天然的，也可以是被太阳晒出来的）。

· 表示“皮肤苍白、青紫”的词群见[[58苍白 青紫]]
· 表示“红润”的词群见[[59红润 通红]]
· 表示“尴尬得脸红”的词群见[[02表情变化 表情特征]]
· 表示“毛发颜色”的词群见[[15毛发 胡须]]
· 表示“阴天”的词群见[[11雨雪 阴晴]]
