☀ <span class="category">**鲜艳 夺目：**</span>
<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">adj.（颜色）浓烈且容易看到的，即鲜艳夺目的。是此义的常规用词，最为常用：</span>I like bright colours. 我喜欢艳丽的色彩。/ bright red 亮红色

<span class="vocabulary">**brilliant**</span> ['brɪljənt] 
<span class="definition">adj. 鲜艳的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fresh**</span> [freʃ] 
<span class="definition">adj. 看上去鲜明且有吸引力的：</span>fresh colours 鲜亮的色彩 / a fresh complexion 白净的肤色
           
<span class="vocabulary">**luminous**</span> [ˈlu:mɪnəs]
<span class="definition">adj. 颜色鲜亮的、鲜艳的：</span>They painted the door a luminous green. 他们把门漆成了翠绿色。
           
<span class="vocabulary">**ablaze**</span> [əˈbleɪz]
<span class="definition">adj. [名词前不可用] ~ (with sth)（颜色）鲜艳的：</span>In spring, the valleys are ablaze with colour. 春天，山谷里春色绚烂。/ The trees were ablaze with the colours of autumn. 树木披上了绚丽的秋装。
           
<span class="vocabulary">**bold**</span> [bəʊld; 美 boʊld]
<span class="definition">adj.（色彩或图案）明亮的，醒目的：</span>bold flowers in various shades of red, blue or white 色彩鲜艳、浓淡不一的红、蓝、白色花朵 / bold, dramatic colours 醒目生动的色彩

<span class="vocabulary">**gay**</span> [ɡeɪ] 
<span class="definition">adj. [旧时] 颜色鲜艳的，艳丽的：</span>The garden was gay with red geraniums. 花园里红色的天竺葵花色彩艳丽。

<span class="vocabulary">**violent**</span> ['vaɪələnt] 
<span class="definition">adj. 指颜色极其明亮的，即鲜艳夺目的：</span>Her dress was a violent pink. 她的连衣裙是非常鲜艳的粉红色。

<span class="vocabulary">**vivid**</span> ['vɪvɪd] 
<span class="definition">adj.（颜色）非常明亮的：</span>vivid blue eyes 碧蓝的眼睛

<span class="vocabulary">**lively**</span> ['laɪvlɪ] 
<span class="definition">adj.（颜色）浓的，且鲜艳的：</span>a lively red 鲜艳的红色

<span class="vocabulary">**strong**</span> [strɒŋ] 
<span class="definition">adj. 指颜色强烈的，易于被感知的：</span>strong colours 浓重的色彩

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj.（颜色）浓烈且深的：</span>deep colours 深色 / deep blue 深蓝

<span class="vocabulary">**loud**</span> [laʊd] 
<span class="definition">adj.（颜色、图案等）太艳丽而缺乏品味的，即俗艳的；花哨的。相当于gaudy或garish：</span>loud clothes 花哨的衣服
           
<span class="vocabulary">**saturated**</span> [ˈsætʃəreɪtɪd]
<span class="definition">adj. [常用于名词前]（颜色）非常浓烈的：</span>saturated reds 深红色           

<span class="vocabulary">**glow**</span> [gləʊ; 美 gloʊ]
<span class="definition">vi. ~ (with sth) 色彩鲜艳、绚丽夺目：</span>The countryside glowed with autumn colours. 乡村里秋色绚烂。/ The brick walls glowed red in the late afternoon sun. 砖墙在夕阳的照耀下闪着红色的光芒。/ The fall foliage glowed red and yellow in the morning sunlight. 树叶在秋日的晨曦中泛出红黄色的光。/ Used together these colours will make your interiors glow with warmth and vitality. 这些颜色搭配使用会使你屋子里暖意融融，充满生机。/ carved wood bathed in glowing colors and gold leaf 色彩绚丽、镶满金叶的木雕 / The instruments glowed in the bright orange light. 明亮的橙色灯光下，这些乐器闪闪发光。
           
<span class="vocabulary">**brighten**</span> [ˈbraɪtn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）颜色更鲜艳：</span>a shampoo to brighten and condition your hair 有亮泽兼护发效果的洗发剂 <span class="definition">vt. ~ sth (up) （某人或某事物）使某地颜色更鲜艳且更吸引人，如使生色、为…增辉添彩：</span>Fresh flowers will brighten up any room in the house. 鲜花会使屋里的任何房间都亮丽生色。/ Tubs planted with wallflowers brightened the area outside the door. 桂竹香盆栽为门外的景致增色不少。
           
<span class="vocabulary">**blaze**</span> [bleɪz]
<span class="definition">n. [sing.] a ~ of sth（色彩的）明亮展现：</span>The gardens are a blaze of colour. 花园里姹紫嫣红。
