☀ <span class="category">**颜色 色彩：**</span>
<span class="vocabulary">**colour**</span> ['kʌlə]（美color）
<span class="definition">n. 1 [C, U]（事物在光的反射下所呈现的）颜色或色彩：</span>What’s your favourite colour? 你最喜欢的颜色是什么？/ the colour of the sky 天空的颜色 / deep colour 深色 / colour scheme 色彩搭配 / The garden was a mass of colour. 花园里五彩缤纷。<span class="definition">2 [U] 常用于另一个名词前，指彩色（而非仅仅是黑白）：</span>colour photograph 彩色照片 / colour printer 彩色打印机 / Is the film in colour or black and white? 这部影片是彩色的还是黑白的？
            
<span class="vocabulary">**colouring**</span> [ˈkʌlərɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（皮肤、眼睛和头发的）颜色：</span>Blue suited her fair colouring. 蓝色适合于她白皙的肤色。/ None of them had their father's dark colouring. 他们都不像父亲那样黑。/ Choose shades which tone in with your natural colouring. 选择与你本身的肤色相衬的颜色。<span class="definition">2 [U]（尤指动植物的）天然色、色彩：</span>insects with vivid yellow and black colouring 躯体带有鲜黄色和黑色的昆虫 / Other countries vary the coloring of their bank notes as well as their size. 其他国家的纸币色彩不一，大小也不同。/ the scenery was losing its bright colouring 景色逐渐褪去鲜艳的色彩。

<span class="vocabulary">**coloured**</span> [ˈkʌləd; 美 -ərd]
<span class="definition">adj. 1（常构成复合词）有…色彩的：</span>brightly coloured balloons 色彩鲜艳的气球 / She was wearing a cream-coloured suit. 她身着一身米色套装。/ The illustration shows a cluster of five roses coloured apricot orange. 插图上是一簇杏橙色的玫瑰，一共五朵。/ a cheap gold-coloured bracelet 廉价的金色手链 / She wore a richly coloured silk dress. 她穿了一件色彩绚丽的丝绸连衣裙。/ variously coloured birds 各种颜色的鸟 <span class="definition">2 彩色的（即非黑白的）：</span>coloured lights 彩灯 / You can often choose between plain white or coloured and patterned scarves. 常可在纯白色或带图案的彩色围巾中作出选择。/ brightly coloured silks laid out on market stalls 市场摊位上摆放的颜色鲜艳的丝绸 <span class="definition">3 [旧时用法；或有冒犯性]（一个人）非白人的，即有色人种的：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] [旧时用法；或有冒犯性] 有色人种的人：</span>了解即可

相关词义延伸：
· colour还可指人种的肤色。也可指（用于服装、旗帜等以代表一个团队、学校、政党或国家的）色彩；
· complexion可指面部皮肤的气色、面色（其颜色常反应了一个人的健康状况）。