☀ <span class="category">**走跑跳踢 跺脚劈叉空翻：**</span>
<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. 行走，步行。是此义的常规用词：</span>to walk in silence 默默地走 / to walk a few steps 走几步 / to walk several miles 走几英里 / to walk downstairs 走下楼 <span class="definition">n. [sing.] 步行：</span>He slowed to a steady walk. 他慢下来，稳步而行。
           
<span class="vocabulary">**tread**</span> [tred]
<span class="definition">vt.&vi. [正式，或文学] 走到某地，尤指以某种方式行走、步行：</span>He came down the stairs, treading as heavily as he could. 他用力踏着脚步从楼梯上走下来。/ Few people had trod this path before. 以前没有多少人走过这条小路。/ He was treading quietly and cautiously. 他蹑手蹑脚地走着。/ She trod gingerly. It would be risky to hurry. 她小心谨慎地走着，走急了会有危险。/ She trod casually, enjoying the touch of the damp grass on her feet. 她信步而行，享受着湿漉漉的草地触及双脚的感觉。

<span class="vocabulary">**trot**</span> [trɒt; 美 trɑ:t]
<span class="definition">vi. [非正式] 步行到某处；去某处：</span>The guide led the way and we trotted along behind him. 向导在前面带路，我们跟在他的后面走。

<span class="vocabulary">**patter**</span> [ˈpætə(r)]
<span class="definition">vi. 轻盈地走：</span>I heard her feet pattering along the corridor. 我听到她步履轻盈地在走廊上走过。
          
<span class="vocabulary">**waltz**</span> [wɔ:ls; 美 wɔ:lts]
<span class="definition">vi. [非正式]（像跳华尔兹舞一样）非常自信地走，如大摇大摆地走：</span>I don't like him waltzing into the house as if he owned it. 我不喜欢他像房主似的大摇大摆走进屋来。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vi.（人）快速且平稳、顺畅地移动，尤指以给别人留下印象（或意图给别人留下印象）的方式来移动，如步态轻盈地走、大模大样地走：</span>She swept out of the room. 她大模大样地走出房间。/ He swept into the lead with an almost perfect performance.（比喻用法）他以几近完美的表现跨入领先位置。
                      
<span class="vocabulary">**stride**</span> [straɪd]
<span class="definition">vi.（不用于完成时）大步走、阔步行走：</span>We strode across the snowy fields. 我们大步流星地穿过雪封的旷野。/ They were joined by a newcomer who came striding across a field. 一个新来的人大步穿过一片田地，加入到他们的行列。/ He came striding up the path. 他沿着小路大步流星地走了过来。/ She came striding along to meet me. 她大步走上前来迎接我。/ He turned abruptly and strode off down the corridor. 他突然转身，沿走廊大步流星地走了。/ to briskly stride, to quickly stride, to confidently stride, to purposefully stride, to angrily stride 轻快地大步走；迅速地大步走；自信地大步走；坚定地大步走；怒气冲冲地大步走 / He strode off in search of a taxi. 他大步走开去找出租车。/ She strode purposefully across the stage. 她坚定地大步穿过舞台。
           
<span class="vocabulary">**pad**</span> [pæd]
<span class="definition">vi. 用轻快的脚步行走，如蹑手蹑脚地走：</span>She padded across the room to the window. 她蹑手蹑脚地穿过屋子走到窗前。/ Freddy speaks very quietly and pads around in soft velvet slippers. 弗蕾迪说话轻声细气，穿着柔软的天鹅绒拖鞋蹑手蹑脚地四处走动。/ He padded around in his socks eating cereal. 他穿着袜子走来走去，一边还吃着麦片。/ She padded softly around the house. 她围着房子轻轻地走来走去。/ He padded barefoot across the carpet. 他赤脚轻轻走过地毯。/ a dog padding through the streets 轻步快速穿过街道的狗 / The cat padded silently along the track. 猫沿着小路悄然无声地行走。

<span class="vocabulary">**hustle**</span> [ˈhʌsl]
<span class="definition">vi. 快速行走：</span>He hustled straight up the aircraft steps without looking round or waving goodbye. 他急匆匆地径直登上飞机舷梯，没有环顾四周，也没有挥手告别。
           
<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vi. 怒气冲冲地走；趾高气扬地走：</span>He stalked off without a word. 他一言未发，怒冲冲地走了。/ If his patience is tried at meetings he has been known to stalk out. 大家都知道如果他在会议上失去耐心，便会愤怒离席。

<span class="vocabulary">**wander**</span> ['wɒndə] 
<span class="definition">vt.＆vi. 漫无目的或漫无方向地绕着某地随意地走（或走向某地），即漫步。是此义的常规用词：</span>He wandered the streets aimlessly. 他在街上漫无目的地闲逛。/ He wandered into a bar. 他转悠进了一家酒吧。/ Visitors are free to wander through the gardens. 游客可以自由自在地在花园中游玩。/ The cattle are allowed to wander freely. 牛群可以自由地四处走动。<span class="definition">n. [sing.] 漫无目的或漫无方向的绕着某地（或朝向某地）的随意走动，即漫步，闲逛，溜达，游荡，徘徊等：</span>a wander around the village 绕着村庄的漫步 / I went to the garden and had a wander around. 我去花园转了一圈。
           
<span class="vocabulary">**patrol**</span> [pəˈtrəʊl; 美 pəˈtroʊl]
<span class="definition">vt.（尤指威胁性地以开车或行走的方式）逛荡，闲逛：</span>Gangs of youths patrol the streets at night. 夜里成帮结伙的年轻人在街上闲逛。

<span class="vocabulary">**pace**</span> [peɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一个小范围区域内）踱来踱去，走来走去（尤其因为紧张、焦虑、不耐烦或生气）：</span>to pace around the house 在房子里四下踱步 / She paced restlessly up and down. 她不安地走来走去。

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在一个区域）徘徊；漫步；四处移动。不如wander常用：</span>He ranges far and wide in search of inspiration for his paintings. 他四处徘徊，以寻找绘画的灵感。
            
<span class="vocabulary">**parade**</span> [pəˈreɪd]
<span class="definition">vi. 大摇大摆地走、招摇过市：</span>People were parading up and down showing off their finest clothes. 人们走来走去，炫耀着他们最漂亮的服装。/ I love to put on a bathing suit and parade on the beach. 我喜欢穿着泳衣在海滩上招摇而行。/ They danced and paraded around. 他们跳着舞，四下招摇。            

<span class="vocabulary">**mission**</span> [ˈmɪʃn]
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（极其艰巨且需长时间才能完成的）旅程：</span>It's a mission to get there. 一路上要经历艰辛才能到达那里。<span class="definition">vi. [非正式] 走艰苦的长途旅程（尤指去许多地方）：</span>We had to mission round all the bars until we found him. 我们跑遍了所有的酒吧才找到他。         

<span class="vocabulary">**trek**</span> [trek]
<span class="definition">n. 1 [C] 数日或数周的长途艰难跋涉，尤指在山区的跋涉：</span>long, marathon（尤英）trek 长途跋涉；马拉松式的徒步行走 / short trek 短途跋涉 / cross-country trek 徒步越野 / The family made the long trek west in 1890. 1890年全家长途跋涉前往西部。<span class="definition">2 [C] [非正式] 长距离行走：</span>It's a long trek into town. 到商业区去要走很长的路。/ 20-mile trek 20英里的徒步行走 / 10-hour trek 10小时的徒步行走 <span class="definition">vi. [非正式] 长途跋涉，尤指徒步长途跋涉：</span>I hate having to trek up that hill with all the groceries. 我很不愿意得带着这么多吃用杂物爬上那个山头。/ trekking through the jungles 徒步穿过丛林 <span class="definition">vi.（通常因疲惫而）缓慢勉强地行进：</span>They trekked from shop to shop in search of white knee-length socks. 他们拖着步子从一家商店走到另一家，寻找齐膝的白袜子。
           
<span class="vocabulary">**trail**</span> [treɪl]
<span class="definition">vi.（尤指跟在别人后面）疲惫地走，没精打采地慢走：</span>The kids trailed around after us while we shopped for clothes. 我们在商店买衣服时，孩子们无精打采地跟在后面。/ I spent a long afternoon trailing behind him. 整个下午我都拖着步子跟在他身后。/ He trailed through the wet Manhattan streets. 他没精打采地走过曼哈顿湿漉漉的街道。/ I trailed wearily after the others. 我疲惫地拖着步子走在其他人后面。/ They spent their lives trailing around the country. 他们一辈子都在这个国家四处漂泊。
                      
<span class="vocabulary">**trudge**</span> [trʌdʒ]
<span class="definition">vt.&vi.（因疲劳或携带重物而）步履沉重地慢走：</span>He trudged the last two miles to the town. 他步履艰难地走完最后两英里到了城里。/ We had to trudge up the track back to the station. 我们不得不沿路艰难地走回车站。/ The men trudged up the hill, laden with supplies. 这些人背着补给品疲惫地往山上爬。/ She trudged slowly back to the office. 她慢慢地拖着沉重的步伐回到办公室。/ He trudged wearily on down the road. 他沿着路疲惫地向前走。/ Following a heavy defeat, the players -d disconsolately back to the showers.（disconsolately尤为英式用法）遭遇重大失败后，运动员们拖着沮丧的脚步走回淋浴室。/ We trudged along in silence. 我们步履艰难地默默前行。/ A hot sun beat down on them as they trudged onward. 他们拖着沉重的步子前行，炎热的太阳晒在他们身上。/ We trudged slowly through the fields. 我们步履艰难地慢慢穿过田野。<span class="definition">n. [sing.] 疲惫的长途步行：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**wade**</span> [weɪd]
<span class="definition">vt.&vi. 费劲走过某事物（尤指水或泥）：</span>He waded into the water to push the boat out. 他蹚进水里把船推出来。/ Sometimes they had to wade waist-deep through mud. 有时他们得通过齐腰深的泥浆。/ to wade waist-deep in floodwater 蹚过齐腰深的洪水 / They waded the river at a shallow point. 他们在水浅处蹚过河。/ Rescuers had to wade across a river to reach them. 救援者必须蹚过一条河才能靠近他们。/ The men waded ashore. 那些男人蹚过水上了岸。/ She climbed overboard and waded back to shore. 她从船舷爬下，蹚水回到河岸。/ Spencer waded through the debris of broken chairs and beer bottles. 斯潘塞艰难地迈过一堆破椅子和碎啤酒瓶。<span class="definition">vi. [美] 赤脚在海、湖等的浅水处行走，相当于英式英语中的paddle：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**limp**</span> [lɪmp]
<span class="definition">vi.（人）因一条腿受伤而缓慢或费力地行走，如一瘸一拐地走：</span>She had twisted her ankle and was limping. 她把脚踝扭伤了，一瘸一拐地走着。/ I wasn't badly hurt, but I injured my thigh and had to limp. 我伤得不重，但一条大腿伤到了，只好一瘸一拐地走。/ He had to limp off with a leg injury. 他腿上有伤，离开时只能一瘸一拐地走。/ Matt limped painfully off the field. 马特忍着痛歪歪斜斜地走出了运动场。/ He limped away from his car. 他一瘸一拐地离开了他的车。<span class="definition">n. [usually sing.] 一瘸一拐的走：</span>to walk with a pronounced limp 明显地一瘸一拐地走 / The accident had left him with a slight limp. 这起事故后，他有一点儿跛脚。

<span class="vocabulary">**step**</span> [step] 
<span class="definition">n. 1 [C] 迈步，可以是迈步行走，也可以是把一只脚朝某个方向移动；还可指脚步声：</span>to take a step 迈一步 / I heard steps outside. 我听见外面有脚步声。<span class="definition">2 [C, usually sing.] 某人走路的方式，即步态、步伐：</span>heavy, light step 沉重的脚步；轻轻的脚步 / careful step 谨慎的脚步 / shaky, unsteady step 摇摇晃晃的脚步；踉跄的脚步 / She quickened her step. 她加快了步伐。/ He took a hesitant step towards/toward her. 他犹豫着向她走近了一步。<span class="definition">vi. 抬起脚步朝某个方向移动，或把脚迈到…上或迈进…里；移动一小段距离：</span>to step forward 向前迈步 / to step aside 闪到一边 / to step on the moon 登上月球 / to step on sb’s foot 踩到某人的脚 / to step onto a bus 上公交车

<span class="vocabulary">**foot**</span> [fʊt] 
<span class="definition">adj.（游行队伍或士兵）步行的：</span>foot-soldiers 步兵

<span class="vocabulary">**pound**</span> [paʊnd] 
<span class="definition">vi. 走路时脚步发出噪音，即咚咚地走：</span>She pounded along the corridor. 她在走廊里咚咚地走过。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">vi. 迈着重重的步伐走：</span>She was very angry and stamped out of the room. 她非常生气，跺着脚走出了房间。
   
<span class="vocabulary">**clump**</span> [klʌmp]
<span class="definition">vi. [尤英] 以沉重而大声的脚步行走：</span>The children clumped down the stairs. 孩子们脚步嗵嗵地走下了楼梯。/ They went clumping up the stairs. 他们拖着沉重的脚步走上楼。/ Men in big construction boots were clumping in and out with plans in their hands. 一群男人穿着大建筑靴，手中拿着图纸，噔噔噔地走进走出。

<span class="vocabulary">**shuffle**</span> [ˈʃʌfl]
<span class="definition">vi. 拖着脚走（即走路的时候脚不完全离地）：</span>He shuffled across the room to the window. 他拖着脚走到房间那头的窗户跟前。/ They shuffled along somewhat reluctantly. 他们有些不情愿地拖着脚走着。/ Simon shuffled awkwardly towards them. 西蒙脚步踉跄地朝他们走去。/ The queue shuffled slowly forward. 队伍缓慢往前移动。/ He slowly shuffled over to the bathroom. 他慢吞吞地走向浴室。<span class="definition">n. [C] 小步伐的拖着脚走：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**stagger**</span> [ˈstægə(r)]
<span class="definition">vt.&vi. 虚弱地摇摇晃晃地走（好像要倒地一样），如蹒跚、踉跄：</span>The injured woman staggered to her feet and tottered unsteadily across the room. 受伤的女人摇摇晃晃地站起身来，蹒跚着穿过房间。/ He staggered home, drunk. 他喝醉酒，踉跄着回了家。/ She staggered blindly off into the darkness. 她摸索着摇摇晃晃走入黑暗中。/ He was staggering under the weight of the sack. 在袋子的重压下他脚步蹒跚。/ We seem to stagger from one crisis to the next. 我们仿佛在接连不断的危机中举步维艰。/ I managed to stagger the last few steps. 我好不容易跌跌撞撞走了这最后几步。/ He lost his balance, staggered back against the rail and toppled over. 他失去平衡，往后趔趄了一下，撞到栏杆摔倒了。/ He was staggering and had to lean on the bar. 他走路摇摇晃晃，不得不靠在吧台上。

<span class="vocabulary">**wobble**</span> [ˈwɒbl; 美 ˈwɑ:bl]
<span class="definition">vi. 朝某个方向摇摇晃晃地走（即走的时候左右摇摆、不平稳）：</span>He wobbled off on his bike. 他摇摇晃晃地骑着自行车走了。
           
<span class="vocabulary">**slither**</span> [ˈslɪðə(r)]
<span class="definition">vi. 跌跌撞撞（或踉踉跄跄）而控制不住地移动到某处（例如由于地面陡峭或湿滑）：</span>We slithered down the slope to the road. 我们跌跌撞撞地顺着坡跑到了公路上。/ They were slithering around on the ice. 他们在冰上踉踉跄跄地滑行。/ Robert lost his footing and slithered down the bank. 罗伯特失足滑下了河岸。/ He slithered helplessly down the slope. 他无助地滑下坡。
                      
<span class="vocabulary">**stumble**</span> [ˈstʌmbl]
<span class="definition">vi. 不稳地行走或移动，如跌跌撞撞地走、摇摇晃晃地走、蹒跚而行：</span>I stumbled into the telephone box and dialed 999. 我跌跌撞撞地进了电话亭拨了999。/ We were stumbling around in the dark looking for a candle. 黑暗中，我们东跌西撞地找蜡烛。/ He stumbled blindly on through the dark building. 他摸索着跌跌撞撞地穿过漆黑的建筑物。/ She stumbled a little on the uneven path. 她在崎岖不平的小路上蹒跚而行。/ They stumbled over the field. 他们深一脚浅一脚地走过田野。/ The train stopped, and several passengers stumbled to their feet. 火车停了，几名乘客摇摇晃晃地站起身来。/ The economy stumbled badly at the end of 2000.（比喻用法）经济在2000年末跌了个大跟头。
           
<span class="vocabulary">**lurch**</span> [lɜ:tʃ; 美 lɜ:rtʃ]
<span class="definition">vi.（无法控制地）突然一蹿地走动，如踉跄、跌跌撞撞、蹒跚：</span>The man lurched drunkenly out of the pub. 那男人醉醺醺地踉跄着走出了酒吧。/ A man lurched into her office. 一个男人跌跌撞撞地闯进她的办公室。/ He lurched towards/toward the door. 他蹒跚着朝门走去。

<span class="vocabulary">**scramble**</span> [ˈskræmbl]
<span class="definition">vi. 在手的帮助下快速移动，如爬，尤指吃力地爬：</span>They scrambled frantically over the piles of debris. 他们疯狂地爬过一堆堆瓦砾。/ He scrambled up the stairs. 他跌跌撞撞地爬上楼梯。/ scramble to safety 跌跌撞撞走到安全的地方 <span class="definition">n. [sing.]（尤指需要手脚并用的）艰难行走：</span>an undignified scramble down the slope 连滚带爬地下了山坡

<span class="vocabulary">**trot**</span> [trɒt; 美 trɑ:t]
<span class="definition">vi.（马或骑马者）疾走、小跑：</span>Alan took the reins and the small horse started trotting. 艾伦抓住缰绳，小马开始慢跑起来。/ Pete got on his horse and started trotting across the field. 皮特跨上马，开始在田野间小跑起来。<span class="definition">vi.（人或动物）用小碎步快走或小跑（其步幅小，步速快）：</span>The children trotted into the room. 孩子们小跑着进了房间。/ She trotted quickly down the stairs. 她快步走下楼梯。/ I trotted down the steps and out to the shed. 我小步跑下台阶，奔向外面的小屋。/ They trotted along behind him. 他们跟在他身后疾走。/ Anne trotted obediently beside her mother. 安妮听话地跟在妈妈身边小跑。/ He trotted off to greet the other guests. 他快步走开去迎接其他客人。<span class="definition">n. 1 [sing.] 小碎步的速度：</span>The horse slowed to a trot. 那马放慢速度在小跑。/ When the horses reached the field they broke into a brisk. 马到了田野后就奔跑了起来。/ He kicked his horse into a trot. 他踢了一下马，让它小跑起来。/ The girl broke into a trot and disappeared around the corner. 那姑娘突然小步跑了起来，拐过街角不见了。/ brisk, fast trot 轻快的小跑；快步跑 / gentle, slow trot 轻柔的小跑；缓慢的小跑 / We set off at a fast trot. 我们急速启程。<span class="definition">2 [C] 一段时间的小跑：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vi. 1 跑步，奔跑：</span>John can run very fast. 约翰跑得很快。<span class="definition">2 从一地匆忙（或迅速）赶往另一地：</span>She came running to meet us. 她跑着来迎接我们。/ He ran out of the house. 他从房子里跑了出去。<span class="definition">vt. 跑一段距离：</span>to run a mile in under four minutes 不到四分钟跑完一英里 <span class="definition">n. [C] 奔跑；跑步所花的时间，跑步的距离：</span>I go for a run every morning. 我每天早晨都去跑步。/ Catching sight of her he broke into a run. 一看见她，他拔腿就跑。/ The prisoners have now been on the run (especially by running) for three days. 囚犯们已出逃三天了。
                      
<span class="vocabulary">**running**</span> [ˈrʌnɪŋ]
<span class="definition">n. [U] 跑，跑步（运动）：</span>to go running 去跑步 / We chose to do cross-country running. 我们选择了越野赛跑。/ fell running（英）山地赛跑 / distance, long-distance, marathon, middle-distance running 长跑；马拉松赛跑；中距离赛跑 / running event, running race赛跑 / running gear 跑步用装备 / running clothes（美）, running pants（美）, running shoe, running shorts, running tights（美）, running vest（英）跑步服；赛跑短裤；跑鞋；赛跑紧身裤；跑步衫 / running track 跑道

<span class="vocabulary">**sprint**</span> [sprɪnt]
<span class="definition">vt.&vi. 短距离快速奔跑，即冲刺：</span>She jumped out of the car and sprinted for the front door. 她跳下车，朝前门跑去。/ Sergeant Horne sprinted to the car. 霍恩中士全力冲向那辆汽车。<span class="definition">n. [usually sing.] 短距离快速奔跑，即冲刺：</span>a sprint for the bus 冲向公共汽车 / The police retreated at a sprint. 警方快速撤退。/ It started raining, so we made a sprint for a cafe. 开始下雨了，我们快速跑向一家咖啡馆。
           
<span class="vocabulary">**streak**</span> [stri:k]
<span class="definition">vi. [非正式] 在公共场合裸奔（以吸引注意力）：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**gallop**</span> [ˈgæləp]
<span class="definition">vi. 马（或与马相似的动物）（每一步四蹄同时离地）飞奔：</span>The horses galloped away. 群马飞奔而去。<span class="definition">vt.&vi. 骑马飞奔：</span>Jo galloped across the field towards him. 乔骑马穿过田野向他奔去。/ He galloped his horse home. 他骑着马飞奔回家。/ Staff officers galloped fine horses down the road. 参谋官们骑着骏马一路疾驰而去。/ Major Winston galloped into the distance. 温斯顿少校策马疾驰而去。<span class="definition">vi. [非正式]（人）飞奔：</span>She came galloping down the street. 她沿街飞奔而来。/ They are galloping around the garden playing football. 他们在园子里飞跑着踢足球。<span class="definition">n. 1 [sing.] 马的（每一步四蹄同时离地的）飞奔：</span>He rode off at a gallop. 他骑马疾驰而去。/ My horse suddenly broke into a gallop. 我的马突然飞奔起来。/ The horses broke into a gallop when they heard the gun-shot. 马听到枪声都突然飞奔起来。/ I was forced to attempt a gallop. 我被迫试着骑马飞奔。/ The noise startled the horse into a gallop. 那响声把马吓得飞奔起来。<span class="definition">2 [C] 骑马飞奔：</span>to go for a gallop 去骑马奔驰一番

<span class="vocabulary">**jump**</span> [dӡʌmp] 
<span class="definition">vt.＆vi. 用腿脚在地上跳跃；或用腿脚跳离某个表面。是此义的基础用词，含义极为广泛：</span>The children were jumping up and down with excitement. 孩子们兴奋得跳来跳去。/ She has jumped 2.2 metres. 她跳了2.2米。/ Stop jumping on the furniture! 不要在家具上跳了！<span class="definition">n. [C] 跳，跃，跳跃：</span>a jump of over six metres 六米多的一跳 / running, standing jump 跑跳；立定跳 / long, high jump 跳远；跳高 / bungee, parachute, ski jump 蹦极；跳伞；跳台滑雪 / She made a jump for the river bank. 她跳向河岸。
               
<span class="vocabulary">**leap**</span> [li:p]
<span class="definition">vt.&vi.（向高处或远处）跳、跳跃：</span>We leapt over the stream. 我们跳过了那条小溪。/ She leaped clear of the water. 她跳过水面。/ She leaped across the puddles. 她跳过小水坑。/ He had leapt from a window in the building and escaped. 他从大楼一个窗口跳出去跑了。/ The newsreels show him leaping into the air. 新闻短片里有他跳向空中的画面。/ Don't be so nervous--anyone would think I was about to leap on vou. 别那么紧张，你那样的话大家都会以为我会朝你扑过去。/ He leaped down from the ladder and ran over to her. 他从梯子上一跃而下朝她奔去。/ He leaped onto his horse and rode off. 他跳上马骑走了。/ The two men leaped into the jeep and roared off. 两名男子跳上吉普车，疾驰而去。/ With a terrible howl, he leapt forward and threw himself into the water. 他狂吼一声，向前猛冲，纵身跳进水中。/ A dolphin leapt out of the water. 海豚跃出水面。/ The horse leapt a five-foot wall. 那匹马跃过了一道五英尺高的墙。/ The horse leaped over high fences. 马跃过了高高的障碍。/ children leaping about with excitement 高兴得跳来跳去的孩子们 <span class="definition">n. [C]（向高处或远处的）跳跃：</span>a leap of six metres 一跳跳了六米 / He made a flying leap at the ball. 他飞身跃起抢球。/ She took a flying leap and landed on the other side of the stream. 她一个飞跃跳到小溪的对面。/ a leap into the air 腾空一跃 / His heart gave a sudden leap when he saw her.（比喻用法）他看见她时，心猛地一跳。/ Few people successfully make the leap from television to the movies.（比喻用法）从电视业转向电影业很少有人成功。
           
<span class="vocabulary">**vault**</span> [vɔ:lt]
<span class="definition">n. [C] 撑杆跳：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. ~ yourself (up, etc.) 跃上一个更高的位置：</span>He hitched himself onto the bar stool. 他一跃坐到了酒吧间的高凳上。

<span class="vocabulary">**trip**</span> [trɪp] 
<span class="definition">vi. [文学] 以轻快的脚步来走路、跑步或跳舞：</span>She went tripping along the path. 她沿着小路轻快地走。/ She came tripping lightly down the stairs. 她脚步轻快地走下楼梯。

<span class="vocabulary">**spring**</span> [sprɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 一个快速且突然的向上或向前的跳跃：</span>With a spring, the cat leapt on to the table. 猫一跃跳上桌子。<span class="definition">vi.（人或动物）突然移动且朝某个方向快速地运动一下，类似于leap：</span>He turned off the alarm and sprang out of bed. 他关掉闹钟，从床上跳了下来。/ He sprang out of the car. 他从车里跳了出来。/ The cat crouched ready to spring. 那猫弓起背准备跳。/ He sprang back in alarm. 他惊慌地往后一跳。/ spring to attention（士兵）突然立正 / to spring to his feet 霍地站起来
           
<span class="vocabulary">**hurdle**</span> [ˈhɜ:dl; 美 ˈhɜ:rdl]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (over) sth 奔跑中跳过某事物：</span>He hurdled two barriers to avoid reporters. 他跳过了两个障碍物以躲避记者。/ to hurdle over a fence 跳过一处栅栏 / He crossed the lawn and hurdled the short fence. 他跑过草地，跳过低矮的栅栏。/ She learnt to hurdle by leaping over bales of hay on her family's farm. 她通过在自家农场里跳跨干草捆学会了跨栏。

<span class="vocabulary">**bounce**</span> [baʊns] 
<span class="definition">vi.（一个人在某事物上）上下蹦跳：</span>She bounced up and down excitedly on the bed. 她兴奋地在床上蹦蹦跳跳。<span class="definition">n. [C] 弹跳、跳动：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bound**</span> [baʊnd] 
<span class="definition">vi. 用长步伐去跑（尤指热情地跑）：</span>The dogs bounded ahead. 那些狗在前面蹦蹦跳跳地跑。<span class="definition">n. [C] [正式] 高的蹦跳；远的跳跃：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dance**</span> ['dɑːns] 
<span class="definition">vi.（人由于高兴或激动而）轻快地跳跃，即雀跃，具有一定的文学性：</span>The girl danced off down the road. 那个女孩沿着马路蹦蹦跳跳地走了。/ The children danced around her. 孩子们在她周围蹦蹦跳跳。

<span class="vocabulary">**skip**</span> [skɪp] 
<span class="definition">vi. 蹦蹦跳跳地走：</span>to skip down the street 沿着大街蹦蹦跳跳地走 / She skipped off to play with her friends. 她蹦蹦跳跳地跑去和朋友们玩儿。/ He skipped lightly up the stairs. 他蹦蹦跳跳地上了楼梯。/ What I saw made my heart skip a beat.（比喻用法）我看到所发生的事时心跳都停顿了一下。<span class="definition">n. [C] 蹦跳：</span>to give a little skip 轻快地跳
           
<span class="vocabulary">**frisk**</span> [frɪsk]
<span class="definition">vi. ~ (around)（动物）活蹦乱跳：</span>Lambs frisked in the fields. 羊羔在田野里活蹦乱跳。

<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 用脚来击打某人或某事物，即踢、踹。是此义的常规用词：</span>The boys were kicking a ball around in the yard. 男孩们在院子里踢球。/ She kicked at the loose pebbles by the roadside. 她向散布路边的石子踢去。/ Suddenly the door was kicked open. 门突然被踢开了。/ kick sb to death 把某人踢死 / Young people often kick against convention.（比喻用法）青年人常常打破常规。<span class="definition">2 移动腿，好像正在踢某物，即踢腿，蹬：</span>The child was dragged away, kicking and screaming. 这孩子又蹬又叫地被拖走了。/ He kicked off his shoes. 他踢掉鞋。/ kick your legs, your legs kick 蹬腿 <span class="definition">n. [C]（用腿脚所进行的）踢（常用脚击打某事物）：</span>the first kick of the game 比赛的开球 / If the door won’t open, give it a kick. 门要是打不开就踹一下。/ She gave him a hard kick to the stomach. 她使劲儿踢了他腹部一脚。/ karate, scissor kick 空手道脚法；剪式踢腿 / corner kick（足球的）角球

<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">n. [usually sing.] [非正式] 一记快速的猛踢：</span>He gave the ball a tremendous boot. 他抽起脚猛踢了一下球。<span class="definition">vt. 用脚猛踢（某人或某事物）：</span>He booted the ball clear of the goal. 他一个大脚把球踢离了球门。
           
<span class="vocabulary">**blast**</span> [blɑ:st; 美 blæst]
<span class="definition">vt. [非正式] 狠狠地击打或踢（某人或某事物）：</span>He blasted the ball past the goalie. 他飞脚将球踢过了守门员。/ Ramsay blasted the ball into the back of the net. 拉姆齐劲射入网。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 踢某人或某物，为正式用法：</span>He struck the ball firmly into the back of the net. 他稳稳地把球踢入网内。<span class="definition">n. [C] 踢某人或某物，常用单数：</span>His strike in the second half made the score 2–0. 他在下半场的一脚射门把比分改写为2:0。

<span class="vocabulary">**stamp**</span> [stæmp] 
<span class="definition">n. [sing.] 跺脚；也可指跺脚声：</span>the stamp of cold feet 因脚冷而跺脚 / I heard the stamp of hoofs. 我听到了马蹄声。<span class="definition">vt.＆vi. 把脚往地上重踩或重踏，即跺脚：</span>I stamped my feet to keep warm. 我跺脚取暖。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] splits（美国也用单数的split）可指身体姿势的劈叉（即将双腿按照相反的方向贴在地板上，身体的其余部位则与地板垂直）：</span>a gymnast doing the splits 做劈叉的体操运动员
           
相关词义延伸：
· wander还可指（人或动物）偏离正道或走失；
· step还可指舞步；
· jump还可指通过跳跃来跨过或越过某事物。也可指快速且突然地移动。亦可指非常快地跳上交通工具；
· bounce还可指把小孩放在膝上颠着玩儿。也可指（一个人）有活力地（如蹦蹦跳跳地、活泼兴奋地）去某地或到某处；
· dance还可指跳舞；
· skip还可指跳绳；
· kick还可指（在足球和橄榄球等体育运动中）通过踢球来得分，也叫射门；
· stamp还可指迈着重重的步伐走；
· trot还可指骑马小跑。

周边词汇补充：
· corner可指坚决地走向某人（因为你想要同其说话）；
· float可指轻盈、飘然地走动；
· go可指以某种方式来行走，或行走过某段距离；
· dive可指朝某个方向快速移动或跳跃（以避免…或为了接球等）；
· jumper可指跳跃的一个人、动物或昆虫。
                  
· 表示“散步”的词群见[[36散步 慢跑]]
· 表示“赛跑”的词群见[[14田径项目 速度比赛]]
· 表示“吓一跳”的词群见[[19恐惧 恐怖 惊吓 害怕 可怕]]
