☀ <span class="category">**捧着挠痒 擦揉搓手：**</span>
<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">vt. cup your hand(s) (around/over sth) 使自己的手握成杯状：</span>She held the bird gently in cupped hands. 她双手轻轻地捧着那只小鸟。

<span class="vocabulary">**scratch**</span> [skrætʃ] 
<span class="definition">vt.＆vi. scratch (at sth) 挠痒，搔痒：</span>I scratched at the mosquito bites on my arm. 我挠了挠胳膊上蚊子叮的包。/ He absently scratched his head. 他心不在焉地挠了挠头。/ He scratched at his beard for a few seconds. 他抓了几下胡子。/ The dog scratched itself behind the ear. 狗用爪子挠了挠耳后。/ <span class="definition">n. [sing.] 用指甲在身体的痒痒部位进行的挠，即挠痒痒，搔痒：</span>Give me a scratch. 给我挠一挠。
                      
<span class="vocabulary">**rub**</span> [rʌb]
<span class="definition">vt.&vi. ~ sth (with sth) 用手在身体部位上前后擦、搓、揉：</span>She rubbed her chin thoughtfully. 她若有所思地抚摩着下巴。/ He rubbed his arms and stiff legs. 他按摩着自己的胳膊和僵硬的双腿。/ 'I fell in a ditch', he said, rubbing at a scrape on his hand. “我掉进沟里了”，他一边说着，一边揉着手上的擦伤。/ She stood up, rubbing at her back. 她揉着后背站了起来。/ He gently rubbed his swollen nose. 他轻轻地揉着肿胀的鼻子。<span class="definition">vt.&vi.（动物）蹭：</span>The cat rubbed itself against my legs. 猫在我腿上蹭来蹭去。/ He kept rubbing his leg against mine. 他不停地用腿蹭我的腿。/ Animals had been rubbing against the trees. 动物一直在这些树上蹭来蹭去。<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (together) 搓手：</span>She rubbed her hands in delight. 她高兴得直搓手。/ He rubbed his hands together a few times. 他搓了几下手。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 擦、搓、揉、抹：</span>She gave her knee a quick rub. 她很快地揉了揉膝盖。/ She sometimes asks if I want a back rub. 她有时会问我想不想做个背部按摩。
           
<span class="vocabulary">**massage**</span> [ˈmæsɑ:ʒ; 美 məˈsɑ:ʒ]
<span class="definition">vt. 将某种物质揉进皮肤、头发等：</span>Gently massage the cream into your skin. 轻轻按摩使皮肤吸收乳霜。
           
<span class="vocabulary">**knead**</span> [ni:d]
<span class="definition">vt. 揉，捏，拉（面团、湿黏土等）（以备使用）：</span>Lightly knead the mixture on a floured surface. 在撒上面粉的台面上轻揉该混合物。/ Add the water and knead the mixture well. 加水后把混合料揉好。

相关词义延伸：
· cup还可表示使双手成圆状来控制住某事物；
· massage还可指推拿、按摩；
· knead还可指（尤指为放松或减轻疼痛）揉捏，按摩，推拿（肌肉等）。

周边词汇补充：
· tickle可指用手指触摸或挠身体的敏感部位而使人发笑，如胳肢。

· 表示“挤”、“捏”的词群见[[04推挤 按压]]
