☀ <span class="category">**张开闭上 垂眼眯眼眨眼：**</span>
<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj.（人的眼睛、嘴、手等）张开的，张着的：</span>She had difficulty keeping her eyes open. 她连睁开眼睛的力气都没有了。/ She stared at him, her mouth hanging open. 她死死盯着他，嘴巴半张着。/ his open hand 他张开的手 <span class="definition">vt.＆vi. 1 睁开（眼睛）；或（眼睛）睁开：</span>Open your eyes. 把眼睛睁开。<span class="definition">2 张开（嘴）；或（嘴）张开：</span>Open your mouth. 把嘴张开。<span class="definition">3 张开（胳膊）；或（胳膊）张开：</span>She opened her arms wide to embrace her daughter. 她张开双臂拥抱她的女儿。

<span class="vocabulary">**wide**</span> [waɪd] 
<span class="definition">adj.（眼睛、胳膊等）完全张开的，即睁大的，张大的（强调幅度之大）：</span>Open your mouth really wide. 把你的嘴张得大大的。/ Their eyes were wide with fear. 他们惊恐地睁大了眼睛。/ to spread his arms wide 他大张双臂 <span class="definition">adv.（眼睛、胳膊等）完全张开，即睁大地，张大地：</span>He stood with his legs wide apart. 他站在那里，两腿叉开。/ Open your mouth wide. 把嘴张大。
           
<span class="vocabulary">**widen**</span> [ˈwaɪdn]
<span class="definition">vt.&vi.（使）眼睛睁大：</span>Her eyes widened in surprise. 她惊讶地睁大了眼睛。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">vi. [非正式]（眼睛因惊讶或兴奋而）突然完全睁大：</span>His eyes nearly popped out of his head. 他眼珠子快要掉出来了。

<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt. spread sth (out) 张开或伸开手臂、腿脚、手指等：</span>Spread your legs. 把你的腿伸开。/ Spread your arms. 张开双臂。
           
<span class="vocabulary">**flare**</span> [fleə(r); 美 fler]
<span class="definition">vt.&vi.（人或动物）（尤指因生气或难过）（使）鼻孔张开：</span>I turned to Jacky, my nostrils flaring in disgust. 我转过身厌恶地看着杰基，鼻翼呼呼地翕动着。/ He stuck out his tongue and flared his nostrils. 他伸出舌头，鼻翼扇动着。/ The horse backed away, its nostrils flaring with fear. 马向后惊退，吓得鼻翼扇动。

<span class="vocabulary">**shut**</span> [ʃʌt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 闭上（眼睛等）。与close未见明显差别：</span>She shut her eyes. 她闭上眼。<span class="definition">adj. 不用于名词前，（眼睛、嘴等）关闭，合拢，相当于closed：</span>Keep your eyes shut. 别睁开眼睛。/ Keep your mouth shut. 别张开嘴。<span class="definition">adv.（眼睛、嘴等）关闭，合拢：</span>His jaw was clenched shut. 他咬紧牙关。/ I clamped my mouth shut. 我双唇紧闭。/ She squeezed her eyes shut. 她紧闭双眼。

<span class="vocabulary">**close**</span> [kləʊz] 
<span class="definition">vt.＆vi. 闭上眼睛；或眼睛闭上。是此义的一个基础用词：</span>to close your eyes 闭上你的眼睛 / My eyes closed. 我闭上了眼睛。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt.＆vi. [正式] 眼睛向下看，垂下眼睛：</span>Her eyes dropped to her lap. 她双目低垂，看着自己的腿。
           
<span class="vocabulary">**downcast**</span> [ˈdaʊnkɑ:st; 美 -kæst]
<span class="definition">adj.（眼睛通常因难过或尴尬而）向下看的：</span>She was silent, her eyes downcast. 她一言不发，两眼低垂。/ Eyes downcast, she continued eating. 她低垂双眼，不停地吃。

<span class="vocabulary">**narrow**</span> ['nærəʊ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 眼睛眯起：</span>Her eyes narrowed menacingly. 她咄咄逼人地瞇起眼睛。/ He narrowed his eyes at her. 他向她挤了挤眼睛。/ His eyes narrowed against the harsh glare of the sun. 他在强烈的日光下眯起眼睛。/ His eyes narrowed with suspicion. 他怀疑地眯起眼睛。
           
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">vt. 眯起（眼睛）：</span>了解即可
                     
<span class="vocabulary">**squint**</span> [skwɪnt]
<span class="definition">vt.&vi. 眯着眼睛看：</span>to squint into the sun 瞇起眼睛看太阳 / She was squinting through the keyhole. 她瞇着眼从锁眼往里看。/ He squinted at the letter in his hand. 他瞇着眼看手里的信。/ When he squinted his eyes, he could just make out a house in the distance. 他瞇着眼睛，只能隐约看见远处有一所房子。

<span class="vocabulary">**wink**</span> [wɪŋk]
<span class="definition">vi. 快速眨一只眼（尤指使眼色或表示开玩笑）：</span>He winked at her and she knew he was thinking the same thing that she was. 他冲她眨了眨眼，她便知道他的想法和她一样。/ Brian winked at his bride-to-be. 布赖恩向他的准新娘使了个眼色。/ He smiled, winked and nodded, giving his seal of approval. 他笑了，使了个眼色，然后点点头表示同意。/ He winked broadly at Lucinda. 他很明显地朝露辛达使了一下眼色。/ She winked knowingly at Jack. 她会意地对杰克挤了挤眼。/ She winked at me, and I winked back. 她向我眨眼示意，我也向她眨眼回应。<span class="definition">n. [C] 快速的眨一只眼（尤指使眼色或表示开玩笑）：</span>He gave her a knowing wink. 他向她会意地眨了一下眼睛。/ broad wink 明显的眼色 / little wink 略微的眨眼 / conspiratorial, knowing, playful, sly wink 诡秘的眨眼；会意的眨眼；调皮的眨眼；狡黠的眨眼 / 'Know what I mean?' he said with a wink. "你懂我的意思吗?"他眨了眨眼说。

<span class="vocabulary">**blink**</span> [blɪŋk]
<span class="definition">vt.&vi. 眨眼睛：</span>to blink your eyes 眨眼睛 / He blinked in the bright sunlight. 他在强烈的阳光下直眨眼睛。/ Suddenly, Momma's eyes blinked. 突然，妈妈眼睛一闪。/ I'll be back before you can blink (= very quickly). 我眨眼工夫就回来。/ When I told him the news he didn't even blink (= showed no surprise at all). 我把那个消息告诉他时，他眼都没眨一下。/ He blinked hard and forced a smile. 他使劲儿眨着眼睛，挤出一丝笑容。/ She blinked at him, astonished. 她惊讶地朝他眨了眨眼。/ He blinked in surprise. 他吃惊地眨了眨眼。/ to blink away a tear, to blink back tears 眨掉眼泪；眨眼睛止住眼泪 / She had to blink back her tears before she continued her story. 她不得不强忍眼泪，继续讲述自己的经历。<span class="definition">n. [usually sing.] 眨眼：</span>It was all over in the blink of an eye. 转眼之间，一切都结束了。

☀ <span class="category">**皱眉 锁眉 蹙额：**</span>
<span class="vocabulary">**wrinkle**</span> ['rɪŋkl] 
<span class="definition">vt.＆vi. wrinkle (sth) (up) 使脸上起皱纹；（以此种方式）皱起：</span>She wrinkled up her nose in distaste. 她厌恶地皱起鼻子。/ He wrinkled his brow in concentration. 他全神贯注地锁紧眉头。/ His face wrinkled in a grin. 他咧嘴一笑满脸都是皱纹。
           
<span class="vocabulary">**furrow**</span> [ˈfʌrəʊ; 美 ˈfɜ:roʊ]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（通常由于忧虑而）皱眉、蹙额：</span>to furrow his brow 紧锁眉头 / His forehead furrowed. 他皱起了眉头。
           
<span class="vocabulary">**frown**</span> [fraʊn]
<span class="definition">vi. ~ (at sb/sth)（因恼怒、担心、困惑、全神贯注等而）皱眉；蹙额：</span>What are you frowning at me for? 你为什么朝我皱眉头？/ Nancy shook her head, frowning. 南希摇了摇头，皱着眉头。/ He frowned at her anxiously. 他不安地朝她皱了皱眉。/ She studied the letter, frowning thoughtfully. 她仔细地读了那封信，皱眉陷入了沉思。/ He looked at the coded message, frowning in/with concentration. 他盯着密码文，皱起眉头陷入了沉思。/ He frowned with annoyance.他恼怒地皱起眉头。<span class="definition">n. [usually sing.]（因恼怒、担心、困惑、全神贯注等所做的）皱眉；蹙额：</span>She looked up with a puzzled frown on her face. 她抬头望着，满脸困惑，双眉紧锁。/ deep, heavy frown 紧皱的眉头 / faint, little, slight, small, tiny frown 轻皱的眉头；微皱的眉 / confused, puzzled, thoughtful, worried frown 茫然的皱眉；困惑的皱眉；沉思的皱眉；忧虑的皱眉 / disapproving frown 表示不赞同的皱眉 / angry, fierce frown 怒锁眉头 / The boy gave a small frown. 小男孩微微皱了一下眉。/ She wore a worried frown. 她忧愁地皱着眉头。/ Her face creased into a frown. 她一副愁眉苦脸的样子。/ His brows drew together in a frown. 他眉头紧锁。/ Her frown grew deeper at the memory. 她想起这一往事、眉头皱得更紧了。/ A frown of concern creased her forehead. 她因担心而前额皱了起来。/ A frown marred his handsome features. 紧皱的眉头让他英俊的面容发生了扭曲。/ A frown crossed her brow. 她双眉紧锁。/ frown line 眉纹 / a frown of concentration, a frown of concern 皱起眉头集中精神；皱眉表示不安 / a frown on your face 脸上的不悦 / a slight frown of disapproval 略显不赞成的脸色

· 表示“观看”的词群见[[00观看发现组目录]]
