☀ <span class="category">**广播电视 网络传真：**</span>
<span class="vocabulary">**station**</span> ['steɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，指广播公司或电视公司，以及其播出的节目，即广播电台、电视台：</span>radio, television, TV station 广播电台；电视台 / cable, satellite station 有线台；卫星台 / commercial station 商业台 / news station 新闻台
           
<span class="vocabulary">**broadcaster**</span> [ˈbrɔ:dkɑ:stə(r); 美 -kæst-]
<span class="definition">n. [C] 电视台；广播公司：</span>commercial broadcaster 商业广播公司 / independent broadcaster 独立的广播电合 / public, public-service broadcaster 公共广播公司 / The country has a national public-service broadcaster. 这个国家有一个全国公共广播公司。/ local broadcaster 地方广播电台 / radio, television broadcaster 无线电广播公司；电视广播公司 / cable, satellite broadcaster 有线电视广播公司；卫星广播公司 / digital, Web broadcaster 数字广播公司；网络广播公司 / religious broadcaster（尤美）宗教广播电台

<span class="vocabulary">**radio**</span> ['reɪdɪəʊ] 
<span class="definition">n. 1 [U, sing.] 利用无线电进行节目广播的活动，即无线电广播：</span>radio network, radio station 广播网；无线电台 / radio ad, radio interview, radio news 电台广告；电台采访；电台新闻 / radio announcer 电台播音员 / radio programme 广播节目 / radio drama, radio play 广播剧 <span class="definition">2 [U] 利用无线电来发送或接收信息的过程，即无线电通信，或无线电传输；也可指无线电通信系统：</span>to keep in radio contact 保持无线电联系 / radio signals, radio waves 无线电信号；无线电波 / army, police radio 军方无线电通讯；警方无线电通讯 / radio silence 无线电静默 <span class="definition">3 [C]（如船上或飞机上的）无线电收发设备：</span>to hear a gale warning on the ship’s radio 在船上的无线电收发机中接到大风警报

<span class="vocabulary">**television**</span> ['telɪ͵vɪʒn] 
<span class="definition">n. [U] 播放电视节目的系统、过程或行业，即电视系统；电视学；电视广播业：</span>cable, digital, satellite television 有线电视；数字电视；卫星电视 / television interview, television report 电视采访；电视报道 / television drama, television news 电视剧；电视新闻 / television ad 电视广告 / television audience 电视观众 / television channel, television station 电视频道；电视台 / She works in television. 她从事电视行业。/ We were watching the news on television. 我们正在看电视新闻。
           
<span class="vocabulary">**cable**</span> [ˈkeɪbl]
<span class="definition">n. [U] 有线电视系统。相当于cable television：</span>We can receive up to 500 cable channels. 我们可以接收多达500个有线电视频道。/ They ran commercials on cable systems across the country. 他们在全国的有线电视网上投放商业广告。/ The channel is only available on cable. 这个频道只有有线电视才能收看。/ We just had cable installed. 我们刚装了有线电视。/ cable television, cable TV 有线电视 / cable channel, cable network 有线频道；有线网络 / cable company, cable operator, cable provider 有线电视公司；有线电视运营商；有线电视供应商 / cable subscriber 有线电视用户 / cable subscription 有线电视用户费 / cable bill有线电视费账单 / cable connection 有线电视的连接 / cable box 有线电视机顶盒 / cable modem 电缆调制解调器 <span class="definition">vi. [常用被动式] 给一个国家、城市、某人的家等安装有线电视：</span>In France, 27 major cities are soon to be cabled. 法国有27座大城市不久将安装有线电视。/ In the UK, 254,000 homes are cabled. 在英国，有254,000户住户安装了有线电视。

<span class="vocabulary">**network**</span> ['netwə:k] 
<span class="definition">n. [C] 连接起来的一系列广播电台或电视台（这些电台或电视台同时播放相同的节目），即广播网；电视网：</span>broadcast, news, radio, television network 广播网；新闻网；电台网；电视网 / cable, digital, satellite network 有线网络；数字网络；卫星网络 / network news, network television 网络新闻；网络电视

<span class="vocabulary">**link**</span> [lɪŋk] 
<span class="definition">n. [C] 两人或两地之间的通讯手段：</span>audio, video link 音频连接；视频连接 / satellite, telephone link 卫星连接；电话连接 / Internet, network link 互联网连接；网络连接 / wireless link 无线连接 / data, digital, email link 数据连接；数字连接；电子邮件连接 / The driver has a radio link to base. 驾驶员通过无线电链路与总部联系。<span class="definition">vt. link A to/with B / link A and B (together) 常用被动式，在两个机器、地点等之间建立物理联系或电子联系，相当于connect：</span>The video cameras are linked to a powerful computer. 这些摄像机是与一台功能强大的计算机相连接的。/ The computers are linked into a network. 这些计算机是联网的。 

<span class="vocabulary">**feed**</span> [fi:d] 
<span class="definition">n. [U] [美] 在一个电视网络中，由一个中心电视台向其他各电视台提供电视节目的一个系统：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fax**</span> [fæks]（正式为facsimile）
<span class="definition">n. 1 [C] 也可用fax machine，传真机：</span>Do you have a fax? 你有传真机吗？<span class="definition">2 [U] 用传真机来发送文件的一个系统，即传真系统：</span>fax number 传真号码 / fax line 传真线路 / fax message 传真电文 / fax service 传真服务 / by fax 通过传真

相关词义延伸：
· radio还可指收音机；
· television还可指电视机。

周边词汇补充：
· channel可指人们用于获取信息或进行沟通交流的方法或系统，即途径、渠道；
· speaker可指（收音机、电脑或音乐设备上）声音出来的地方，即扬声器，喇叭。

· 表示“广播节目”、“电视节目”的词群见[[06节目]]
