☀ <span class="category">**路边 里道：**</span>
<span class="vocabulary">**shoulder**</span> ['ʃəʊldə] 
<span class="definition">n. [C] [美] 公路边供车辆紧急停靠的地带，即路肩：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**island**</span> ['aɪlənd] 
<span class="definition">n. [C] [英，也用island refuge] [美用safety island]公路中间的一块安全区域，供行人站在此处以避让车辆（待车辆驶过后再穿过该路），等同于traffic island：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**refuge**</span> [ˈrefju:dʒ]
<span class="definition">n. [C] [英] 公路中间的安全岛（行人可在此处等候，待没有车辆时再穿过公路），相当于traffic island：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hill**</span> [hɪl] 
<span class="definition">n. [C] 道路的斜坡：</span>Always take care when driving down steep hills. 下陡坡时总是要小心驾驶。/ a hill start 汽车爬坡起步

<span class="vocabulary">**bank**</span> [bæŋk] 
<span class="definition">n. [C] 可指路面拐弯处的（便于车辆快速行驶的）边坡：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**grade**</span> [ɡreɪd] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 地面的斜坡，尤指公路或铁路的斜坡：</span>to drive up a steep grade 驾车爬上一个陡坡

<span class="vocabulary">**inside**</span> ['ɪn'saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] the inside 可指公路上靠近路边的部分（尤指慢车道）：</span>He tried to overtake on the inside. 他试图从慢车道超车。<span class="definition">2 [sing.] the inside 可指道路（或跑道）拐弯处的内侧，里道：</span>The French runner is coming up fast on the inside. 法国的赛跑选手正从内圈迅速赶上来。

<span class="vocabulary">**outside**</span> ['aʊt'saɪd] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 公路上（靠近路中央）的外侧：</span>Always overtake on the outside. 超车务必走外侧道。<span class="definition">2 [sing.] 弯道的外侧，外道：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**kerb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] 公路旁（通常由条石砌成）的路缘；马路牙子：</span>The bus mounted the kerb (= went onto the pavement /sidewalk ) and hit a tree.（mount为英式用法）那辆公共汽车开上路缘撞到了一棵树上。/ dropped kerb（英）坡形路缘口 / Dropped kerbs make wheelchair access easier. 坡形路缘口方便轮椅通过。/ The car pulled away from the kerb. 汽车驶离路边。/ He stepped off the kerb without looking and was hit by a bike. 他看都没看就走下路缘，结果被一辆自行车撞了。/ I parked at the kerb and waited. 我把车停在路边等候。/ They stood on the kerb waiting to cross the road. 他们站在路缘上等着过马路。

<span class="vocabulary">**curb**</span> [kɜ:b; 美 kɜ:rb]
<span class="definition">n. [C] [美]（由条石砌成的）路缘、道牙子、马路牙子，相当于kerb：</span>了解即可

周边词汇补充：
· verge可指道路等边缘的狭窄草地（通常长满了草和花），为英式用法。
