☀ <span class="category">**路障 关卡：**</span>
<span class="vocabulary">**blockade**</span> [blɒˈkeɪd; 美 blɑ:ˈk-]
<span class="definition">n. [C] 阻止人员或车辆进出一个地方的一个障碍物，即路障：</span>The police set up blockades on highways leading out of the city. 警察在城市出口的公路上设下路障。           

<span class="vocabulary">**barricade**</span> [ˌbærɪˈkeɪd]
<span class="definition">n. [C]（例如在街头巷战或抗议时）在路上（或空旷地带）设置的一排车辆或其它物体（以防止人们通过），即路障、街垒：</span>human barricade 人墙 / police barricade 警方所设置的路障 / makeshift barricade 临时路障 / burning barricade 燃烧的路障 / concrete, metal, steel, wooden barricade 混凝土路障；金属路障；钢铁路障；木质路障 / The protesters formed a human barricade. 抗议者组成一道人墙。/ The army used tanks to storm the barricades. 军队用坦克冲击路障。/ There were six strikers manning the barricades. 该街垒有六名罢工者。/ The two sides watched each other over the barricades. 双方隔着路障互相监视。/ a barricade across the main road 横贯主路的路障 / Students built a barricade against the police. 学生搭起路障对抗警察。/ Police had formed a barricade in front of the gates. 警方在大门前形成一道路障。/ a barricade of wooden benches 由长木凳搭成的路障 / The police stormed the barricades the demonstrators had put up. 警察冲破了示威者筑起的街垒。/ Large areas of the city have been closed off by barricades set up by the demonstrators. 城市中大片地区被示威者设立的路障封锁了。

<span class="vocabulary">**barrier**</span> ['bærɪə] 
<span class="definition">n. [C] 像栅栏一样，阻止人从一地运动到另一地的一个东西，即关卡、屏障、障碍物：</span>crash, safety（尤英）, security（英）barrier（公路的）防撞护栏；安全护栏 / There was a slow trickle of people through the barriers. 稀疏的人流缓慢地穿过关卡。/ Please show your ticket at the barrier.（英）请在检票口出示您的票。

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 使运动变得困难或不可能的事物，即阻碍、障碍物。与barrier词义极其相近。但barrier强调让通行纯粹变得不可能，而block除此之外还可指让通行虽然可以实现，但是很困难，即使通过也要付出极大代价，对通行主体造成极大的心理冲击和阻塞感：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**roadblock**</span> [ˈrəʊdblɒk; 美 ˈroʊdblɑ:k]
<span class="definition">n. [C]（警方或军方设置的）路障（以阻止车辆往来，或对往来车辆进行搜查）：</span>army, military, police roadblock 军用路障；警用路障 / Police set up a roadblock on the road to the capital. 警察在通往首都的路上设置了路障。/ The city police set up roadblocks to check passing vehicles. 该市警察设置了路障以检查过往车辆。/ They were stopped at a roadblock leaving the city. 他们离城时在路障处被截住了。/ The truck drove through the roadblock at 100 mph. 卡车以100英里的时速驶过了路障。

<span class="vocabulary">**hump**</span> [hʌmp]
<span class="definition">n. [C] 限速路墩：</span>road, speed, traffic hump (= a hump on a road that forces traffic to drive more slowly)（英）公路上的限速路墩

周边词汇补充：
· fence可指栅栏，围栏，篱笆。也可指（障碍赛马中的）障碍物。


