☀ <span class="category">**畅通 通行：**</span>
<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">adj. clear (of sth) 畅通无阻的，通行无障碍的；表面被收拾干净的，表面没有被什么东西覆盖的。强调道路上没有什么东西，因而可以通行（很大程度上是一种客观条件的允许）。是一个常规用词，比较常用：</span>The road was clear and I ran over. 路上没有东西挡着，我就跑了过来。/ All exits must be kept clear of baggage. 所有出口必须保持通畅，不得堆放行李。/ The roads are reasonably clear of snow. 道路上的积雪基本清除掉了。<span class="definition">vi. 恢复畅通；不再受阻：</span>The traffic took a long time to clear after the accident. 事故过后很长时间交通才恢复畅通。

<span class="vocabulary">**through**</span> [θru:] 
<span class="definition">adj. 只作前置定语，指道路或路线畅通的：</span>a through road 畅通的公路 / No through road. 此路不通。

<span class="vocabulary">**open**</span> ['əʊpən] 
<span class="definition">adj. 未被阻塞的，即畅通的：</span>The pass is kept open. 这条通道畅通无阻。/ to keep the motorway open 保持公路畅通 <span class="definition">vt.（边境或道路等）让行人、车辆、货物等通过，即通行，开放。强调对通行者开放（很大程度上是一种官方许可）。一般来说clear与open可互换使用。不过严格来说一个路段有一些小障碍（如有一些碎石），就算不上严格意义上的clear，但依然可以open：</span>The country opened its borders last year. 该国去年开放了边境。/ The road will be opened three months later. 这条道路将于三个月后开放。

· 表示“畅通”的词群见[[02畅通 阻塞]]

☀ <span class="category">**让路：**</span>
<span class="vocabulary">**yield**</span> [ji:ld]
<span class="definition">vi. ~ (to sb/sth) [美，爱尔兰]（行人或车辆）给…让路：</span>Yield to oncoming traffic. 给迎面驶来的车辆让路。/ a yield sign 让车标志 / examples of common signs like No Smoking or Yield “请勿吸烟”或“让行”之类的常见标志的例子 / When entering a trail or starting a descent, yield to other skiers. 进入滑雪道或开始下滑时，要给其他滑雪者让路。

