☀ <span class="category">**自行车 摩托车：**</span>
<span class="vocabulary">**bike**</span> [baɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] [非正式] 自行车：</span>He got on his bike and rode off. 他骑上自行车走了。/ mountain, racing bike 山地自行车；公路自行车赛用车 / exercise bike 健身自行车 / electric bike 电动自行车 / bike race 自行车赛 / bike tour, bike trip 骑自行车旅游 / bike bell, bike chain 自行车车铃；自行车链条 <span class="definition">2 [C] [非正式] 摩托车：</span>He parked his bike near the house. 他把摩托车停在房子跟前。<span class="definition">vi. [非正式] 骑自行车或摩托车去某地：</span>I bike to school every day. 我每天骑车去上学。

<span class="vocabulary">**bicycle**</span> ['baɪsɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 自行车。是此义的常规用词：</span>He mounted his bicycle and rode off. 他骑上自行车走了。/ bicycle chain, bicycle pump, bicycle seat 自行车链条；自行车打气筒；自行车车座 / bicycle helmet 自行车头盔 / bicycle race 自行车赛

<span class="vocabulary">**cycle**</span> ['saɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 自行车（尤英）或摩托车。尤为英式用法，也是一个相对正式的用法。体育比赛项目名称中常用cycle：</span>We’re going for a cycle ride this afternoon. 我们今天下午要骑自行车去兜风。/ cycle helmet 自行车头盔 / cycle race 自行车比赛

<span class="vocabulary">**motorcycle**</span> ['məʊtəsaɪkl] 
<span class="definition">n. [C] 摩托车（英式英语也用motorbike）：</span>vintage motorcycle（尤英）老式摩托车 / police motorcycle 警用摩托车 / He’s learning to ride a motorcycle. 他在学骑摩托车。/ motorcycle race 摩托车赛 / motorcycle helmet 摩托车头盔

<span class="vocabulary">**helmet**</span> ['helmɪt] 
<span class="definition">n. [C] 头盔：</span>bicycle, motorcycle, safety helmet 自行车头盔；摩托车头盔；安全头盔

周边词汇补充：
· mark可表示一部交通工具的某个型号。

· 表示“模型”的词群见[[03范例 模型]]
