☀ <span class="category">**车零件 车部位：**</span>
<span class="vocabulary">**lever**</span> [ˈli:və(r); 美 ˈlevər]
<span class="definition">n. [C]（车辆的）操纵杆，控制杆：</span>To release the brake, pull the leverage. 要松开刹车，得拉动操纵杆。/ Push the gear leverage into first. 将变速杆推到一挡。/ Pull the lever towards you to adjust the speed. 把操纵杆向你身体一侧拉动以调节速度。

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">n. [C] 尤用于构成复合词，指汽车、自行车等交通工具上的排挡；速：</span>a four-speed gearbox 有四挡的变速箱 / a ten-speed mountain bike 十速山地自行车
                     
<span class="vocabulary">**gear**</span> [gɪə(r); 美 gɪr]
<span class="definition">n. 1 [C, usually pl.]（车辆的）排挡、齿轮、传动装置：</span>Careless use of the clutch may damage the gears. 离合器使用不慎可能会损坏传动装置。<span class="definition">2 [U, C]（车辆的）挡：</span>bottom, top gear（均英）最低挡；最高挡 / She was driving along in top gear. 她当时正以最高挡行驶。/ high, low gear 高速挡；低速挡 / first, second gear 一挡；二挡 / reverse gear 倒挡 / Engage first gear and move off. 挂一挡起步。/ It's difficult to steer and change/shift gear at the same time.（change尤为英式用法，shift为美式用法）很难一面操作方向盘一面换挡。/ He found it hard to switch gears when he retired.（比喻用法）他发现退休后很难调整好状态。/ She put the car into first gear and drove off. 她挂上一挡，开车走了。/ Coming out of the final bend, the runner stepped up a gear to overtake the rest of the pack. 过了最后一个弯道，那个赛跑选手加速要超过其他选手。/ He was crashing the gears because he was so nervous.（crash为英式用法）由于太紧张，他挂挡时车发出了咣当声。/ She made a smooth gear change. 她轻松地换了挡。/ gear lever, gear shift（美）, gear stick（通常用gearstick）（英）变速杆 / What gear are you in? 你挂的是几挡？/ I was driving along in third gear. 我当时正以三挡行驶。/ When parking on a hill, leave the car in gear. 在斜坡上停车时把汽车挂上挡。/ On hills, he must use low gears. 在山上，他必须挂低速挡。/ Leave the car out of gear. 把车换成空挡。/ He drove wildly, crashing through the gears like a maniac. 他开车很野，发疯似的啪啦啪啦地换挡。
           
<span class="vocabulary">**transmission**</span> [trænsˈmɪʃn; trænz-]
<span class="definition">n. [U, C] 车辆的传动装置、变速器：</span>The car was fitted with automatic transmission. 这辆车装配了自动变速器。/ a four-speed manual transmission 四挡手动变速器 / 5-speed transmission 5挡变速器 / transmission system 变速系统

<span class="vocabulary">**neutral**</span> [ˈnju:trəl; 美 ˈnu:-]
<span class="definition">n. [U]（车辆排挡的）空挡：</span>to leave the car in neutral 将车的排挡置于空挡位 / Graham put the van in neutral and jumped out into the road. 格雷厄姆把货车挂到空挡，自己跳到马路上。

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] [尤美，非正式]（车辆的）变速杆，换挡杆：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**second**</span> ['sekənd] 
<span class="definition">n. [U]（也可用second gear）（车辆的）二档：</span>When it’s icy, move off in second. 路面有冰时，起步挂二挡。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C, U] 交通工具中的传动（或驱动）装置：</span>a car with four-wheel drive 四轮驱动汽车 / rear-wheel drive 后轮驱动 / a left-hand drive car 左座驾驶的汽车
            
<span class="vocabulary">**steering**</span> [ˈstɪərɪŋ; 美 ˈstɪr-]
<span class="definition">n. [U] 车辆等的转向装置：</span>heavy, light steering（均英）重型转向装置；轻型转向装置 / power, power-assisted（尤英）动力转向 / precise steamer 准确的转向 / Does the car have power steamer? 这辆车有动力转向装置吗? / steamer column 转向柱          

<span class="vocabulary">**accelerator**</span> [əkˈseləreɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也可用gas pedal]（车辆等的用脚踩的）油门（可以控制车速）：</span>He eased his foot off the accelerator. 他松开了油门。/ She put her foot on the accelerator and we sped through the traffic lights. 她一踩油门，我们就冲过了红绿灯。/ accelerator pedal 油门踏板

<span class="vocabulary">**brake**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. [C] 交通工具上用于减低速度或停下来的一种装置，即刹车：</span>front, rear brake 前制动器；后制动器 / emergency brake（美）, foot brake（通常用footbrake）, hand brake（通常用handbrake）（尤英）紧急制动器；脚刹；手刹 / air, anti-lock brake 气动闸；防抱死制动器 / brake pedal 制动踏板 / She slammed on the brakes. 她猛踩刹车。/ to release the brake 松开刹车 / The brakes failed. 刹车失灵了。/ We heard the screech of brakes, followed by a loud crash. 我们听到一声急刹车，接着就是巨大的撞击声。
                    
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">n. [C]（自行车的）脚蹬子、（车辆的）踏板：</span>accelerator, brake, clutch, gas（尤美）（esp.AmE）pedal 油门踏板；刹车踏板；离合器踏板 / She pressed her foot down sharply on the brake pedal. 她猛踩刹车踏板。/ He floored the pedal and drove off at high speed.（floor为美式用法）他猛踩油门疾驶而去。/ bicycle, bike（非正式）pedal 自行车脚蹬子 / I couldn't reach the pedals on her bike. 我骑她的车够不到脚蹬子。/ pedal boat, pedal car, pedal cycle（英）脚踏船；踏板车；脚踏车

<span class="vocabulary">**ignition**</span> [ɪgˈnɪʃn]
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 车辆的电子点火装置、（插钥匙的）点火开关：</span>to turn the ignition on 打开点火开关 / to put the key in the ignition 把钥匙插进点火开关 / I must have left the key in the ignition. 我肯定是把钥匙忘在点火开关上了。/ The device automatically disconnects the ignition. 该装置使点火器自动断开。/ Josh turned the ignition and the car sputtered to life. 乔希转动点火装置，轿车突突地启动了。ignition key, ignition switch 点火钥匙；点火开关 / He turned the ignition key. 他转动钥匙点火。/ ignition system 点火系统

<span class="vocabulary">**plug**</span> [plʌɡ] 
<span class="definition">n. [C] 汽车发动机上的火花塞（可产生火花，从而点燃燃料并启动发动机），相当于spark plug：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**manifold**</span> [ˈmænɪfəʊld; 美 -foʊld]
<span class="definition">n. [C] [术语] 歧管（汽车引擎用以进气和排气）：</span>the exhaust manifold 排气歧管

<span class="vocabulary">**choke**</span> [tʃəʊk] 
<span class="definition">n. [C]（车辆发动机的）阻风门（其作用在于控制流入车辆发动机的空气量）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**radiator**</span> [ˈreɪdieɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C]（车辆发动机的）冷却装置，如水箱：</span>He filled his car radiator with water. 他给汽车散热器加满水。/ radiator cap, radiator grille, radiator hose 散热密封盖；散热护栅；散热软管

<span class="vocabulary">**dash**</span> [dæʃ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 汽车的仪表盘，与dashboard同义：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式] the clock可指交通工具上的里程表或计程器，相当于milometer：</span>a used car with 20 000 miles on the clock 一辆计程器上累计行程为2万英里的二手汽车

<span class="vocabulary">**gas**</span> [ɡæs] 
<span class="definition">n. [sing.] [尤美] the gas 可表示油门或汽车加速器、汽车加速踏板，相当于gas pedal：</span>Step on the gas. 加大油门。
           
<span class="vocabulary">**clutch**</span> [klʌtʃ]
<span class="definition">n. 1 [C]（车辆等起换挡功能的）离合器踏板：</span>Put your foot on the clutch. 把你的脚放在离合器踏板上。/ Laura let out the clutch and pulled slowly away down the drive. 劳拉松开离合器踏板，沿车道慢慢驶离。<span class="definition">2 [C]（尤指发动机和排挡的）离合器：</span>The car needs a new clutch. 这辆车需要换一个新的离合器了。/ Put it into first gear and let the clutch out slowly. 挂一挡，慢慢松开离合器。/ clutch pedal 离合器踏板
           
<span class="vocabulary">**saddle** </span>[ˈsædl]
<span class="definition">n. [C]（自行车或摩托车的）车座：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pillion**</span> [ˈpɪliən]
<span class="definition">n. [C] 摩托车后座：</span>pillion passenger, pillion rider 坐在摩托车后座上的人 / As a learner rider you must not carry a pillion passenger. 作为摩托车初学者，切勿后座载人。/ He drove his motorcycle, with me riding pillion. 他开摩托车，我坐在后座上。/ pillion seat 摩托车后座 / I made the whole trip on the pillion. 我一路都坐在摩托车后座上。

<span class="vocabulary">**fork**</span> [fɔ:k] 
<span class="definition">n. [C]（自行车或摩托车上，将轮子安装在其中的，且起支撑作用的）车叉子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**suspension**</span> [səs'penʃn] 
<span class="definition">n. [U, C]（车辆减震用的）悬架：</span>front, rear suspension 前悬架；后悬架 / active, independent suspension 主动悬架；独立悬架

<span class="vocabulary">**lock**</span> [lɒk] 
<span class="definition">n. [C]（交通工具的）锁（配有钥匙，以防止别人使用）：</span>a bicycle lock 自行车的车锁 / a steering lock 转向锁

<span class="vocabulary">**skirt**</span> [skə:t] 
<span class="definition">n. [C]（对交通工具或机器的基部起保护作用的）挡板、裙板：</span>the rubber skirt around the bottom of a hovercraft 气垫船底部四周的橡胶围裙

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [英；美用fender] 汽车的挡泥板：</span>nearside, offside wing 左挡泥板；右挡泥板 / front, rear wing 前挡泥板；后挡泥板 / wing mirror 后视镜
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] [美]（英式用法为wing）自行车、汽车等车辆的挡泥板。相当于mudguard：</span>front, rear fender 前挡泥板；后挡泥板 / fender bender(= a minor accident)（非正式）剐赠事故 / I had a fender bender on my first day. 我第一天就出了个小事故。

<span class="vocabulary">**cab**</span> [kæb] 
<span class="definition">n. [C] 卡车、火车、公共汽车的驾驶室：</span>the driver’s cab 驾驶室

<span class="vocabulary">**roof**</span> [ru:f] 
<span class="definition">n. [C]（覆盖着车辆的）顶部，即车顶：</span>The car rolled onto its roof, trapping him. 那辆小汽车翻了个底儿朝天，把他困在里面。

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [美也用floorboard] 车厢内的底板：</span>The floor of the car was covered in cigarette ends. 小轿车内底板上满是烟蒂。
           
<span class="vocabulary">**floorboard**</span> [ˈflɔ:bɔ:d; 美 ˈflɔ:rbɔ:rd]
<span class="definition">n. [usually sing.] [尤美] 车辆内部的底板。相当于floor：</span>a car floorboard 汽车底板 / He had his foot to the floorboard (= was going very fast). 他猛踩油门飞速驾驶。

<span class="vocabulary">**boot**</span> [bu:t] 
<span class="definition">n. [C] [英] [美用trunk] 汽车后部的行李箱：</span>I’ll put the luggage in the boot. 我去把行李放到行李箱里。/ car boot 汽车行李箱
          
<span class="vocabulary">**headlight**</span> [ˈhedlaɪt]
<span class="definition">n. [C]（也可用headlamp [尤英]）（车辆的）前灯、车头灯；也可指此种前灯的光束：</span>He dipped his headlights (= directed the light downwards) for the oncoming traffic. 考虑到迎面而来的车辆，他把自己的前灯调为近光。/ dipped headlights（英）近光灯 / oncoming headlights 迎面而来的车辆的前灯 / car headlights 车前灯 / He flashed his headlights at the oncoming car. 他对着迎面驶来的汽车晃了大灯。/ She saw headlights coming from around the corner. 她看见拐角处有车前灯照过来。/ The headlights shone on empty streets as we drove through the town. 我们开车驶经小镇时，车前灯把空的街道照得明晃晃的。/ My headlights finally picked out a road sign. 我的车前灯终于照见了一个路牌。/ the glare of headlights 前灯刺眼的光亮

<span class="vocabulary">**bright**</span> [braɪt] 
<span class="definition">n. [pl.] [美] brights可指交通工具的前大灯，头灯（其闪耀出的光线较强）：</span>了解即可
          
<span class="vocabulary">**indicator**</span> [ˈɪndɪkeɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（美式英语用turn signal）（也可用非正式的blinker[美，英]）车辆的转向灯：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**bra**</span> [brɑ:]
<span class="definition">n. [C]（也可用car bra或auto bra）（汽车前部的）活动罩，车头罩（有时能吸收警方的雷达波，所以很难发现其是否超速）：</span>了解即可
                    
<span class="vocabulary">**bonnet**</span> [ˈbɒnɪt; 美 ˈbɑ:nət]
<span class="definition">n. [C] [英] [美式英语用hood] 车辆前面的盖子，常指引擎盖：</span>car bonnet 汽车引擎盖 / When I eventually stopped and lifted the bonnet, the noise seemed to be coming from the alternator. 当我最终停下车打开引擎盖后，发现噪声似乎是从交流发电机中传出来的。/ The child hit the bonnet and was flung through the air. 小孩撞上引擎盖，被抛向空中。
             
<span class="vocabulary">**hood**</span> [hʊd]
<span class="definition">n. 1 [C] [尤英]（汽车等的）折叠式车篷：</span>We drove all the way with the hood down. 我们一路上敞着车篷开车。<span class="definition">2 [C] [美]（车辆的）引擎盖。相当于英式英语中的bonnet：</span>car hood 小汽车发动机罩 / crumpled, dented hood 塌陷的发动机罩；有凹痕的发动机罩 / the sound of a bird hitting the hood of the car 鸟撞到汽车发动机罩的声音

<span class="vocabulary">**bumper**</span> [ˈbʌmpə(r)]
<span class="definition">n. [C]（汽车头尾的）保险杠：</span>front bumper 前保险杠 / back, rear bumper 后保险杠 / a bumper sticker (= a sign that people stick on the bumper of their cars with a message on it) 贴在保险杠上的小标语 / bumper to bumper traffic jams 车挨着车的交通堵塞 / The cars crawled along bumper to bumper(= very close to each other). 汽车一辆辆首尾相接缓慢行驶。/ The cars were bumper to bumper on the road to the coast (= so close that their bumpers were nearly touching). 车辆一辆紧接一辆把通往海岸的马路挤得水泄不通。/ bumper car（尤美）（英式英语通常用dodgem）碰碰车
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 汽车前后的保险杠：</span>了解即可
                    
<span class="vocabulary">**buffer**</span> [ˈbʌfə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（火车头尾或轨道末端的）减震器，缓冲器：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**horn**</span> [hɔ:n; 美 hɔ:rn]
<span class="definition">n. [C] 车辆的喇叭：</span>He sounded the car horn. 他按响了汽车喇叭。/ Passing motorists honked their horns. 路过的司机都按响了喇叭。/ Another horn blared behind me. 在我背后又传来一声汽车喇叭声。/ Impatient horn blasts began to sound behind him. 他的身后响起了不耐烦的汽车喇叭声。/ He gave a furious blast on his horn. 他怒气冲冲地按响了汽车喇叭。
           
<span class="vocabulary">**shaft**</span> [ʃɑ:ft; 美 ʃæft]
<span class="definition">n. [usually pl.] 马车的辕：</span>了解即可
 
周边词汇补充：
· instrument可指交通工具上的仪表（用于测量速度等）；
· boot可指用于锁住非法停放之车辆的轮子的一种装备（使其开不走），即车轮夹锁。
