☀ <span class="category">**司机 乘客：**</span>
<span class="vocabulary">**driver**</span> ['draɪvə] 
<span class="definition">n. [C] 驾驶员，司机：</span>drunk, hit-and-run（尤英）driver 醉酒的司机；肇事后逃逸的司机 / designated driver 指定司机（在聚会等场合不饮酒以安全驾车送其他人回家的人）/ car, train driver 小汽车司机；火车司机 / racing driver 赛车运动员 / back-seat driver 坐在汽车后座指点司机驾驶的人；指手画脚的人 
           
<span class="vocabulary">**chauffeur**</span> [ˈʃəʊfə(r); 美 ʃoʊˈfɜ:r]
<span class="definition">n. [C]（尤指富人或要人的）司机：</span>The chauffeur drove them straight to the studio. 司机开车把他们直接送到了摄影棚。The newly-weds set off in a chauffeur-driven limousine. 那对新人坐上由专职司机开的豪华轿车出发了。

<span class="vocabulary">**engineer**</span> [͵endӡɪ'nɪə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 尤指在船上或飞机上负责维护并修理发动机的人，即轮机师、机械师：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] [美；英用engine driver] 火车司机：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**passenger**</span> ['pæsɪndӡə] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐汽车、公交、火车、飞机、轮船等交通工具的乘客。是一个基础和常规用词，最为常用：</span>front-seat passenger 前排的乘客 / bus, train passenger 公交车乘客；火车乘客 / The ship can accommodate 450 passengers. 这艘船能载450名乘客。/ Thousands of passengers were stranded at the airport. 数千名乘客滞留机场。/ passenger cabin 客舱 / passenger door 客舱门 / passenger aircraft, passenger ship, passenger train 客机；客轮；客运列车 / passenger capacity, passenger load 载客量 / passenger station 客运站
           
<span class="vocabulary">**occupant**</span> [ˈɒkjəpənt; 美 ˈɑ:k-]
<span class="definition">n. [C]（车辆、座位等的）乘坐者、占用者：</span>vehicle occupant 车辆乘坐者 / The car was badly damaged but the occupants were unhurt. 汽车严重损坏，但车内人员安然无恙。/ He wanted the occupants of the vehicle to get out. 他想让车上的乘客下车。/ The sole occupant of the car was an elderly man. 这辆车里只坐了一位老人。/ The lifeboat capsized, throwing the occupants into the water. 救生艇倾覆，艇里的人被掀入水中。

<span class="vocabulary">**fare**</span> [feə] 
<span class="definition">n. [C] 出租车乘客。不常用：</span>The taxi driver picked up a fare at the station. 出租车司机在车站接了一名乘客。

<span class="vocabulary">**cyclist**</span> ['saɪklɪst] 
<span class="definition">n. [C] 骑自行车的人：</span>cyclists and pedestrians骑自行车的人和行人

周边词汇补充：
· learner可指学习驾车者。