☀ <span class="category">**叫车：**</span>
<span class="vocabulary">**hail**</span> [heɪl]
<span class="definition">vt. 招手（让出租车或公共汽车停下）：</span>to hail a cab 打手势叫住出租车 / I hurried away to hail a taxi. 我赶紧去叫出租车。
           
<span class="vocabulary">**thumb**</span> [θʌm]
<span class="definition">vt.&vi.（站在路边，伸出手拇指向上）向过往司机请求搭便车：</span>He had thumbed all across Europe. 他搭乘便车游遍了欧洲。/ We managed to thumb a lift/ride with a truck driver. 我们设法使得过路的卡车司机允许我们搭便车。/ It may interest you to know that a boy answering Rory's description thumbed a ride to Howth. 你或许会对这个消息感兴趣，有个和罗里描述的一模一样的小男孩搭便车到了霍斯。/ Thumbing a lift had once a carefree, easy-going image. 伸手搭便车曾经给人以轻松随意的形象。

☀ <span class="category">**骑乘 乘坐：**</span>
<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1 坐在马（或其它动物）上驾驭它，即骑马等：</span>to ride a horse 骑马 / They ride off into the sunset. 他们骑马消失在落日的余晖中。<span class="definition">2 骑自行车或摩托车等：</span>to ride my bike 骑我的自行车 / The ground is too rough to ride over. 地面高低不平，无法骑车。<span class="definition">3 乘坐车辆：</span>to ride in the car 坐车 / to ride the bus 坐公交车 / to ride the subway（美）坐地铁 / to ride the elevator（美）坐电梯 <span class="definition">vi. [英] go riding 指骑在马上玩乐：</span>Let’s go riding on Sunday. 咱们周日去骑马吧。<span class="definition">vt. 骑马或自行车等穿越或翻越某个区域：</span>to ride the mountain trails 骑马走在山里的小路上 <span class="definition">n. [C] [美；英为lift] 免费搭车去你想去的地方，即搭便车：</span>Let me give you a ride to the station. 我用车顺便送你去车站吧。/ to get a ride into town 搭便车去城里 / free ride 免费乘车
           
<span class="vocabulary">**mount**</span> [maʊnt]
<span class="definition">vt.&vi. 骑上（自行车、马匹等）：</span>He mounted his horse and rode away. 他骑上马走了。/ A man in a crash helmet was mounting a motorbike. 一位戴头盔的男子正跨上摩托车。
      
<span class="vocabulary">**trot**</span> [trɒt; 美 trɑ:t]
<span class="definition">vt. 骑马小跑：</span>She trotted her pony around the field. 她骑着小马绕场慢跑。

<span class="vocabulary">**harness**</span> [ˈhɑ:nɪs; 美 ˈhɑ:rnɪs]
<span class="definition">vt. ~ sth (to sth) 给马（或其它动物）套上挽具；用挽具把…套到…上：</span>to harness a horse 给马上挽具 / We harnessed two ponies to the cart. 我们把两匹矮种马套到了车上。/ On Sunday the horses were harnessed to a heavy wagon for a daylong ride over the Border. 星期天，马匹被套在一辆沉重的马车上，准备踏上长达一天的穿越边境之旅。/ In some areas, the poor feel harnessed to their jobs.（比喻用法）有些地区的穷人感觉终身被套牢在他们的工作上。

<span class="vocabulary">**spur**</span> [spɜ:(r)]
<span class="definition">vt. 策马前进，尤指用马刺策马：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cycle**</span> ['saɪkl] 
<span class="definition">vi. [尤英] 骑自行车：</span>I cycled home. 我骑自行车回家了。
           
<span class="vocabulary">**pedal**</span> [ˈpedl]
<span class="definition">vt.&vi. 骑自行车：</span>I saw her pedalling along the towpath. 我看见她在纤道上骑自行车。/ He jumped on his bike and pedalled off. 他跳上自行车就骑走了。/ She pedalled her bicycle up the track. 她骑车上了小路。/ She climbed on her bike with a feeling of pride and pedalled the five miles home. 她自豪地骑上自行车，蹬了五英里路回家。/ She was too tired to pedal back. 她太累了，没力气骑自行车回去。

<span class="vocabulary">**by**</span> [baɪ] 
<span class="definition">prep. 乘坐（车辆）：</span>by bus 乘坐公交车 

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 乘坐交通工具，走某条道路：</span>to take the bus 乘公共汽车 / to take the coast road 走海滨公路 / Take the second road on the right. 第二个路口向右拐。
           
<span class="vocabulary">**canoe**</span> [kəˈnu:]
<span class="definition">vi.（常用go canoeing）乘独木舟：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vi. 乘飞行器（如飞机、航天飞机）旅行：</span>to fly business class 乘坐公务舱 / He flew to Los Angeles. 他乘飞机去洛杉矶。<span class="definition">vt. 乘坐飞行器飞越海洋或陆地：</span>to fly the Atlantic 飞越大西洋

<span class="vocabulary">**on**</span> [ɒn] 
<span class="definition">prep. 在运输工具上，即以某种运输工具为交通手段：</span>a boy on his bike 一个骑自行车的男孩 / to travel on a bus 乘坐一辆公共汽车

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. 无被动式，指乘坐或搭乘（公共汽车、出租车、飞机等）：</span>Let’s get a taxi. 咱们坐出租车吧。/ to get the bus 乘公共汽车

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">n. [C] [英；美用ride] 免费搭车，即搭便车：</span>She hitched a lift on a tractor. 她免费搭乘了一辆拖拉机。/ Don’t accept lifts from strangers. 不要搭乘陌生人的便车。/ He offered us a lift home. 他让我们坐他的便车回家。
           
<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. 免费搭某人的车、搭便车（赶路或旅行）：</span>They hitched a ride in a truck. 他们搭乘了一辆路过的货车。/ They hitched a lift.（英）他们搭了便车。/ There was no garage in sight, so I hitched a lift into town. 放眼望去看不到修车厂，所以我就搭顺风车进了城。/ We spent the summer hitching around Europe. 我们借搭便车在欧洲各地旅行了一个夏天。/ He had hitched all over Europe in the 1960s. 他在20世纪60年代曾搭便车游遍欧洲。

<span class="vocabulary">**jet**</span> [dӡet] 
<span class="definition">vi. [非正式] 乘坐飞机前往某地：</span>I will be jetting off to France today. 我今天要乘喷气式飞机去法国。

<span class="vocabulary">**sled**</span> [sled]
<span class="definition">vi. [尤美] 坐雪橇。相当于sledge：</span>We got home and went sledding on the small hill in our back yard. 我们回到家里，然后去后院的小山上滑雪橇。

<span class="vocabulary">**sledge**</span> [sledʒ]
<span class="definition">vi. 坐雪橇或冰爬犁：</span>We were hoping we could go sledging. 我们本来希望能去乘雪橇。/ Our hill is marvellous for sledging and we always have snow in January. 在我们的那座小山上滑雪橇最棒了，而且1月我们那里总会下雪。
          
<span class="vocabulary">**pillion**</span> [ˈpɪliən]
<span class="definition">adv. 在摩托车的后座上：</span>to ride pillion 坐在摩托车的后座上 / She rode pillion on her son's motor bike. 她坐在儿子摩托车的后座上。

周边词汇补充：
· courtesy可指（公交车、汽车等）免费乘坐（或使用）的。