☀ <span class="category">**船只 渡轮：**</span>
<span class="vocabulary">**boat**</span> [bəʊt] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在水上穿行的小型船只（比ship小），通过桨、帆或马达来推动：</span>fishing boat 渔船 / open boat 敞篷船 / inflatable, rubber boat 充气艇；橡皮艇 / motor, speed, steam boat 摩托艇；快艇；汽船 <span class="definition">2 [C] 泛指任何船：</span>canal, river boat 运河船只；内河船只 / pleasure, recreational, tour boat 游船；观光船 / cargo, charter, ferry, passenger, patrol, rescue boat 货船；包船；渡船；客轮；巡逻船；救生船 / flying boat 船身式水上飞机 / model, toy boat 船模；玩具船 / stricken boat（尤英）遇难船只 / a fleet of boats 船队 / boat ride, boat trip 坐船；乘船旅行 / boat race 划船比赛 / boat crew, boat owner 船员；船东 / The boat sailed out to sea. 船驶向大海。

<span class="vocabulary">**ship**</span> [ʃɪp] 
<span class="definition">n. [C] 在海上运送人或货物的大型船只，即轮船：</span>cruise, sailing ship 游轮；帆船 / cargo, hospital, supply, whaling ship 货船；医务船；补给船；捕鲸船 / civilian, commercial（尤美）, merchant, passenger ship 民用船只；商船；客船 / military, troop ship 军舰；运兵船 / enemy ship 敌舰 / landing, surface ship 登陆舰；水面舰艇 / oceangoing ship 远洋船 / pirate, slave ship 海盗船；运奴船 / a fleet of ships 一支船队 / the bow of a ship 船头 / the captain of a ship 船长 / They are now on a ship bound for New York. 现在他们正在驶往纽约的船上。
           
<span class="vocabulary">**vessel**</span> [ˈvesl]
<span class="definition">n. [C] [正式] 大船、大轮船：</span>stranded, stricken vessel 搁浅的船只；遇险的船只 / seaworthy vessel 适于航海的船只 / sailing, steam vessel 帆船；蒸汽船 / ocean-going, seagoing vessel 远洋轮船；海船 / fishing vessel 渔船 / cargo, commercial, container, freight（尤英）, merchant vessel 货轮；商船；集装箱船；货运轮船 / naval vessel 军舰 / escort, patrol, Supply, support, survey, transport vessel 护航舰；巡逻舰；补给舰；支援舰；勘测船；运输舰 / passenger vessel 客轮 / research vessel 科考船 / foreign vessel 外国轮船 / enemy vessel 敌舰 / high-speed vessel 快艇 / He was accused of operating the vessel while drunk. 他被控醉酒驾船。/ The vessel was registered in Bermuda. 这条船是在百慕大注册的。/ A salvage team failed to refloat the vessel. 打捞队没能使这艘船重新浮上水面。/ The Navy seized any vessel caught trading with the enemy. 海军扣押了被发现与敌人做生意的所有船只。/ Police boarded and searched the vessel. 警察登船搜查。/ The captain of the boat was accused of ramming a patrol vessel. 小船的船长被指控撞击一艘巡逻艇。/ It was one of the largest vessels afloat. 那是在水上航行的最大船只之一。/ The damaged vessel sailed on for another 50 miles. 受损的船又航行了50 英里。/ a French vessel bound for Nigeria 一艘驶往尼日利亚的法国船 / The vessel finally entered port after thirty days at sea. 经过三十天的海上航行，这艘船终于驶入港口。/ The vessel carried a crew of 130. 这艘船上载有130名船员。/ The vessel flooded and began to sink. 船身进水，开始下沉。/ They managed to haul the survivors aboard the vessel. 他们设法将幸存者都拖上了船。/ A rescue boat managed to come alongside the crippled vessel. 一艘救援船设法靠在了受损船的旁边。/ A fire broke out on board the vessel. 船上起火了。/ A Moroccan fishing vessel and a South Korean cargo ship collided in rough seas. 一艘摩洛哥渔船与一艘韩国货船在波涛汹涌的大海上相撞了。

<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">n. [C]（其复数形式为craft）小船、轮船、船只：</span>Hundreds of small craft bobbed around the liner as it steamed into the harbour. 班轮驶进港口时，周围的许多小船颠簸起来。/ With great difficulty, the fisherman manoeuvred his small craft close to the reef. 渔夫费了很大的劲才把他的小船划到暗礁旁。/ The troops are reported to have advanced nearly four miles since they were landed from naval craft on Sunday evening. 据报道，部队自周日晚离开海军军舰登陆后已经挺进了将近四英里。/ assault, fishing, landing, patrol, pleasure, river, sailing craft 突击舟；渔船；登陆艇；巡逻艇；游艇；内河船；帆船
           
<span class="vocabulary">**tanker**</span> [ˈtæŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 运输大量气体或液体的（尤指石油）的一搜巨型轮船：</span>gas, oil tanker 油轮 / A Greek oil tanker has run aground. 一艘希腊油轮搁浅了。/ A damaged tanker has spilled millions of gallons of oil into the sea. 一艘受损的油轮在大海上泄漏了数百万加仑石油。/ the worst year for tanker spills for ten years 10年来油轮泄漏情况最严重的一年 / tanker fleet油轮船队

<span class="vocabulary">**ferry**</span> ['ferɪ] 
<span class="definition">n. [C] 运送乘客、交通工具和货物的渡船或渡轮，常穿过河流或一小片海域：</span>The last ferry sails at 4 p.m. 最后一班渡船下午4点开。/ car, passenger ferry 运送汽车的渡船；运送乘客的渡船 / ferry route 渡船路线 / ferry boat 渡船 / ferry passenger 渡船乘客 / ferry port, ferry terminal 渡口 / ferry line 渡船公司
           
<span class="vocabulary">**canoe**</span> [kəˈnu:]
<span class="definition">n. [C] 一种狭窄的轻型船只，需要用桨来划水，如皮划艇、独木舟：</span>dugout canoe 独木舟 / canoe trip 乘独木舟的旅行 / We crossed the lake by canoe. 我们乘独木舟过湖。
           
<span class="vocabulary">**raft**</span> [rɑ:ft; 美 ræft]
<span class="definition">n. 1 [C]（将一些木头系在一起所形成的一个扁平的）木排、筏：</span>They built a raft of logs. 他们造了一个木筏。/ We paddled the raft to the shore. 我们将木筏划向岸边。/ The raft floated away down the river. 木排顺着河流漂走了。/ raft race（尤英）划筏比赛 / He was found floating on a raft. 人们发现他在木筏上漂着。<span class="definition">2 [C] 橡胶或塑料制成的，内部冲了空气的一种小型船只，如橡皮艇、充气船：</span>life raft 救生筏 / inflatable, rubber raft 充气筏；橡皮筏 / makeshift raft 临时代用的木筏 / The two airmen inflated the life raft. 两名飞行员给救生筏充了气。
           
<span class="vocabulary">**dinghy**</span> [ˈdɪŋi; ˈdɪŋgi]
<span class="definition">n. 1 [C]（带帆或划水的）敞篷小船，如小舢板；小划艇：</span>a sailing dinghy（英）小帆船 / I sailed the dinghy across the bay.（sail尤为英式用法）我驾着小艇驶过海湾。/ dinghy sailing, dinghy sailor（均英）驾小艇航行；小艇水手 / She rowed ashore in the dinghy. 她划着小舢板到了岸边。<span class="definition">2 [C] 橡皮艇、橡皮筏。相当于rubber dinghy：</span>inflatable, rubber dinghy 充气小艇；橡皮艇

<span class="vocabulary">**yacht**</span> [jɒt; 美 jɑ:t]
<span class="definition">n. [C] 一种大型翻船，常带有引擎，用于比赛或游玩，如帆船、游艇、快艇：</span>luxury yacht 豪华游艇 / private yacht 私人游艇 / cruising, racing yacht 游艇；赛艇 / motor, sailing（英）, steam（尤英） yacht 摩托艇；风帆游艇；汽艇 / land yacht（在海滩或沙地上行驶的）快艇车 / They are cruising on a large motor yacht. 他们正乘着大摩托艇巡游。/ yacht race 帆船比赛 / a round-the-world yacht race 环球帆船比赛 / yacht club 游艇俱乐部 / yacht marina 游艇停靠区 / His 36ft yacht sank suddenly last summer. 他那36英尺长的游艇去年夏天突然沉没了。

<span class="vocabulary">**ark**</span> [ɑ:k; 美 ɑ:rk]
<span class="definition">n. [sing.]（《圣经》中的）诺亚方舟：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lifeboat**</span> [ˈlaɪfbəʊt; 美 -boʊt]
<span class="definition">n. 1 [C] 派出去执行救援任务的救生艇，救生船：</span>motor lifeboat 摩托救生艇 / inshore, offshore lifeboat（均英） 近海救生艇 / lifeboat service（英）救生艇服务 / lifeboat crew（英）救生艇船员 / lifeboat station 救生艇停泊港 / two survivors on board the lifeboat 救生艇上的两名幸存者 / The lifeboat was called out five times in the January storms. 在一月份的暴风雨中救生艇奉命出动了五次。/ The lifeboat is stationed just along the coast from here. 救生艇停在离这儿不远的岸边。<span class="definition">2 [C]（船上备用的）救生艇：</span>The captain ordered all passengers and crew into lifeboats. 船长命令所有乘客和船员都进入救生艇。/ The crew took to the lifeboats. 船员们逃上了救生艇。/ There was only room for ten people in the lifeboat. 救生艇只能容纳十人。

<span class="vocabulary">**steamboat**</span> [ˈsti:mbəʊt; 美 -boʊt]
<span class="definition">n. [C]（尤指过去在河流上沿着河岸航行的）蒸汽机船，即汽船：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**steamer**</span> [ˈsti:mə(r)]
<span class="definition">n. [C] 蒸汽驱动的船只，即汽船：</span>coastal, lake, river steamer 近海汽轮；大湖轮；江轮 / passenger, pleasure steamer（均英）客轮；游轮 / tramp steamer 航线不固定的商船 / paddle steamer（英）明轮船 / In 1926 they boarded the steamer for home. 1926 年，他们登上了回乡的客轮。/ steamer trunk（尤美）（可放在船舱床位下的）扁平旅行箱 / on a/the steamer, on board a/the steamer 在汽轮上

<span class="vocabulary">**launch**</span> [lɔ:ntʃ]
<span class="definition">n. [C]（在江河、湖泊和港口载人的）带发动机的大型船只，即大型汽艇：</span>The captain was on the deck of the launch, steadying the boat for the pilot. 船长站在汽艇甲板上为领航员保向。/ We'll make a trip by launch to White Island. 我们将乘汽艇到怀特岛。          

<span class="vocabulary">**barge**</span> [bɑ:dʒ; 美 bɑ:rdʒ]
<span class="definition">n. [C] 一种大型平底船，用于在运河或河流上运送货物或人员，即驳船：</span>Carrying goods by train costs nearly three times more than carrying them by barge. 通过铁路运货的成本比驳船运货成本高出近3倍。/ brightly painted barge 色彩亮丽的大型游船 / canal, river barge 运河驳船；内河驳船 / sailing barge（英）平底帆船 / cargo, coal barge 货运驳船；运煤驳船 / I travelled by barge. 我乘游船旅行。/ to cruise the canals of France in a barge 乘游船游览法国多条运河
                     
<span class="vocabulary">**lighter**</span> [ˈlaɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 在停靠在港口的大型船只和其它地方之间运送货物的平底船，如驳船：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**tug**</span> [tʌg]
<span class="definition">n. [C]（也可用tugboat）拖船（是一种小型的、动力强劲的船只，用于拖拽其它船只，如将其它船只拖进港口等）：</span>了解即可
                         
<span class="vocabulary">**tender**</span> [ˈtendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 在大船和口岸之间载运人或货物的一条小船，如供应船、补给船、交通船：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sailboat**</span> [ˈseɪlbəʊt; 美 -boʊt]
<span class="definition">n. [C] [美] 帆船：</span>I race sailboats for fun. 我参加帆船赛是为了娱乐消遣。/ sailboat race 帆船赛        

<span class="vocabulary">**smack**</span> [smæk]
<span class="definition">n. [C] [英] 小渔船：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sailing**</span> [ˈseɪlɪŋ]
<span class="definition">n. [C]（在固定的时间从某港口开出的）水运航班：</span>There are six sailings a day. 每天有六个船运航班。/ Ferry companies are providing extra sailings from Calais. 渡船公司加开了从加来出发的航班。/ We'll get the next sailing. 我们将坐下一班船。
           
<span class="vocabulary">**cruiser**</span> [ˈkru:zə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用cabin cruiser）（可供住宿的）舱式游艇：</span>cabin, motor（英）, pleasure cruiser（有食宿沐浴等设备的）舱式游艇；摩托艇；游艇
                      
<span class="vocabulary">**liner**</span> [ˈlaɪnə(r)]
<span class="definition">n. [C]（尤指度假时乘坐的）大型长途载客轮船，即大型客轮、邮轮：</span>luxury ocean liners 豪华远洋邮轮 / a luxury cruise liner 豪华邮轮 / passenger liner 客轮 / the cruise liner, the QE2 伊丽莎白女王2号游轮
           
<span class="vocabulary">**fleet**</span> [fli:t]
<span class="definition">n. [C] 非军事性船队：</span>fishing, whaling fleet 捕鱼船队；捕鲸船队 / merchant fleet 商船队 / tanker fleet 油轮船队 / He operated a small fishing fleet. 他掌管一个小型渔船队。/ restaurants supplied by local fishing fleets 由当地捕鱼船队供货的饭馆

<span class="vocabulary">**deck**</span> [dek]
<span class="definition">n. 1 [C]（船的）（最上层露天的）甲板，舱面：</span>open deck 露天甲板 / I was the only person on deck at that time of night. 夜里那段时间只有我一个人在甲板上。/ As the storm began, everyone disappeared below deck(s). 暴风雨来临时，所有的人都躲到甲板下面去了。/ The crew of the trawler were gathered below decks. 拖网渔船上的船员被聚集到甲板下。/ She stood on the deck and waved. 她站在甲板上挥手告别。/ When we heard the alarm, we went up on deck. 我们听到警报声就到了甲板上。/ The passengers were trapped below deck. 乘客都困在甲板下。/ I joined the others on deck. 我来到了甲板上，走到其他人中间。<span class="definition">2 [C]（船的）一层：</span>the upper deck of a ship 船的上层甲板 / aft, cargo, command, main, mess, poop, promenade, saloon, sun deck 后甲板；载货甲板；指挥甲板；主甲板；住舱甲板；艉楼甲板；游步甲板；餐厅甲板；日光甲板 / My cabin is on deck C. 我的舱位在C层甲板。/ a luxury liner with five passenger decks 有上下五层乘客舱的豪华游轮 
           
<span class="vocabulary">**rib**</span> [rɪb]
<span class="definition">n. [C]（船的木质、金属或塑料材质的）肋拱，肋材：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] 船等的左侧，即左舷：</span>to turn to port 向左转
           
<span class="vocabulary">**fender**</span> [ˈfendə(r)]
<span class="definition">n. [C] 护舷（悬挂在船舷的轮胎、绳子等，起防碰损作用）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. [术语] 在（或向）船的前部：</span>The main cabin is situated forward of the mast. 主舱在桅杆的前面。<span class="definition">adj. [术语] 只用于名词前，位于前部的（尤指位于船或其他交通工具的前部的）：</span>the forward cabins 前部舱室

<span class="vocabulary">**bow**</span> [baʊ] 
<span class="definition">n. [C] 船头：</span>port, starboard bow 船头左舷；船头右舷 / There were huge waves breaking over the bows. 巨浪拍打着船头。

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [C] 交通工具（如船等）的前部。算是一种形象化用法：</span>the nose of the boat 船头
               
<span class="vocabulary">**stern**</span> [stɜ:n; 美 stɜ:rn]
<span class="definition">n. [C] 船尾：</span>了解即可       
           
<span class="vocabulary">**stem**</span> [stem]
<span class="definition">n. [sing.] from ~ to ~ 从船头到船尾：</span>A South African television report said the ship was ablaze from stem to stern. 南非一则电视新闻报道称，那艘船从头到尾都着了火。

<span class="vocabulary">**bridge**</span> [brɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 舰船的驾驶台，即舰桥：</span>to be on the bridge 在舰桥上

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">n. [C]（船上用于装载和运输货物的）货仓：</span>cargo hold 货舱

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（也可用hatchway）船甲板上的一个开口或门，搬运货物要经由此处，即货舱门：</span>Leave the hatch open. 让舱口开着。

<span class="vocabulary">**bottom**</span> ['bɒtəm] 
<span class="definition">n. [C]（船）吃水线以下的部分，相当于hull：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">n. [C, U]（为船只航行提供动力的）帆：</span>the white sails 片片白帆 / canvas sail 布帆 / a pirate ship under full sail 全速行驶的海盗船 / The sails caught the wind once more. 船帆再次迎风鼓起。 

<span class="vocabulary">**stay**</span> [steɪ] 
<span class="definition">n. [C] 支撑一个船的桅杆（或其他杆子）的一条绳子或铁牵索：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mast**</span> [mɑ:st; 美 mæst]
<span class="definition">n. [C] 船的桅杆：</span>The sails are bound to the mast with cord. 帆用绳子系在桅杆上。

<span class="vocabulary">**sheet**</span> [ʃi:t] 
<span class="definition">n. [C] [术语] 帆上的拉帆绳或帆脚索：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**paddle**</span> ['pædl] 
<span class="definition">n. [C]（短）船桨：</span>I pushed myself across with the paddle. 我自己划桨过去。
           
<span class="vocabulary">**oar**</span> [ɔ:(r)]
<span class="definition">n. [C]（柄比较长的）船桨：</span>He pulled as hard as he could on the oars. 他拼命地划桨。/ We each took an oar. 我们每人持一支桨。/ oar lock（通常用oarlock）（美）（英式英语用row-lock）桨架

<span class="vocabulary">**blade**</span> [bleɪd]
<span class="definition">n. [C] 船桨的桨叶：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**anchor**</span> ['æŋkə] 
<span class="definition">n. [C] 船的锚：</span>The ship cast anchor in the bay. 船在海湾里抛锚停泊。/ We dropped anchor off a small island. 我们在一个小岛边下锚停航。/ We raised the anchor and set sail. 我们起锚出航。
           
<span class="vocabulary">**mooring**</span> [ˈmɔ:rɪŋ; ˈmʊər-; 美 ˈmʊr-]
<span class="definition">n. [pl.] moorings可指将船系在停泊处的绳子、链子等：</span>The boat slipped its moorings and drifted out to sea. 船的系泊绳索滑落，船漂向大海。/ Emergency workers fear that the burning ship could slip its moorings. 急救人员担心燃烧着的船只可能会脱链滑走。/ The crowds cheered as the great ship slipped her moorings. 巨轮起锚时，人群爆发出欢呼声。

<span class="vocabulary">**container**</span> [kən'teɪnə] 
<span class="definition">n. [C]（大型的金属或木质的）集装箱（标准尺寸，用于货物运输）：</span>cargo, freight container 货物集装箱 / containers holding shipments of bananas 装运香蕉的集装箱 / container ship 集装箱船 / container port 集装箱港口

<span class="vocabulary">**ton**</span> [tʌn] 
<span class="definition">n. [C] 吨位，注册吨（测量船舶大小的单位，1吨等于100立方英尺）：</span>了解即可
           
相关词义延伸：
· cruiser还可指巡洋舰；
· container还可表示用于运输的容器。

周边词汇补充：
· radio可指船等交通工具上的无线电收发设备；
· chart可表示海图或星图；
· compass可表示罗盘、指南针；
· displacement可指排水量，尤指船只的排水量；
· remains可指某事物的一些部分被用掉、吃掉、移除、烧掉等之后所剩下的部分，即剩余物。还可指被发现的古代遗留物品或遗留建筑。也可指生物的遗体、遗骸，此时用复数。

· 表示“军舰”的词群见[[07武器 军械]]