☀ <span class="category">**船员 船长：**</span>
<span class="vocabulary">**crew**</span> [kru:] 
<span class="definition">n. 1 [C]（船等上面的）全体工作人员：</span>boat, ship’s, submarine crew 全体船员；潜艇上的全体船员 <span class="definition">2 [C]（船等上面不包括高级职员的）全体工作人员，即全体船员：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi. 当工作人员，尤指当船上的工作人员：</span>Normally the boat is crewed by five people. 通常这条船配有五名船员。/ I crewed for him on his yacht. 我曾在他的游艇上当船员。

<span class="vocabulary">**captain**</span> ['kæptɪn] 
<span class="definition">n. [C] 船长。是此义的常规用词：</span>Captain Cook 库克船长 / The captain gave the order to abandon ship. 船长下令弃船。<span class="definition">vt. 担任一艘船的船长：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**master**</span> ['mɑːstə] 
<span class="definition">n. [C] 货船的船长：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] 商船的大副（其职级在船长之下）：</span>the mate of a fishing trawler 拖网渔船上的大副

<span class="vocabulary">**sailor**</span> ['seɪlə] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在船上工作的船员，即水手：</span>He served as a sailor ten years ago. 十年前他是一个水手。/ merchant sailor 商船船员 / sailor suit 水手装 <span class="definition">2 [C] 船只驾驶员：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hand**</span> [hænd] 
<span class="definition">n. [C] 船员。与sailor在词义上未见明显区别。但hand是一个简单用词，不常用：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**helmsman**</span> [ˈhelmzmən]
<span class="definition">n. [C] 舵手：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C] 指挥船上其他桨手以控制船速的一个人，如尾桨手：</span>了解即可
