☀ <span class="category">**飞机 航班：**</span>
<span class="vocabulary">**aircraft**</span> ['eəkrɑːft] 
<span class="definition">n. [C] 指能够飞行，同时能够携带乘客或货物的任何一种交通工具，本身可表示任何飞机，也可和其它词连用以表示某种类型或用途的飞机。其单复数相同，也就是没有aircrafts这种形式：</span>fixed-wing, jet, supersonic aircraft 固定翼飞机；喷气式飞机；超音速飞机 / twin-engined aircraft 双引擎飞机 / unmanned aircraft 无人驾驶的飞机 / cargo, civil, civilian, commercial, passenger, private aircraft 货机；民用飞机；商用飞机；客机；私人飞机 / attack, fighter, military, reconnaissance, stealth, transport aircraft 攻击机；战斗机；军用飞机；侦察机；隐形飞机；运输机 / enemy aircraft 敌机 / aircraft parts 飞机零件 / aircraft hangar 飞机库 / aircraft carrier 航空母舰

<span class="vocabulary">**airplane**</span> ['eə͵pleɪn] 
<span class="definition">n. [C] [美] 飞机，与plane和aeroplane[英]同义：</span>an airplane crash 飞机坠毁 / military airplane 军用飞机

<span class="vocabulary">**air**</span> [eə] 
<span class="definition">n. [C] 飞机。是一个简单用词：</span>air travel 乘飞机旅行 / air fare 飞机票价 / air crash, air disaster 飞机失事；空难 / air attack, air strike, air defence/defense 空袭；防空
           
<span class="vocabulary">**craft**</span> [krɑ:ft; 美 kræft]
<span class="definition">n. [C]（其复数形式为craft）飞机：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**plane**</span> [pleɪn] 
<span class="definition">n. [C] 飞机。是此义的基础用词，使用比较广泛：</span>light, small plane 轻型飞机；小型飞机 / commercial, passenger plane 商用飞机；客机 / cargo plane 货机 / transport plane 运输机 / fighter, spy plane 战斗机；侦察机 / jet plane 喷气式飞机 / private plane 私人飞机 / plane crash 飞机失事 / plane ticket 机票 / The plane was carrying 80 people. 飞机上载有80名乘客。

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 一起飞行的一群飞机：</span>an aircraft of the flight 一个机群中的一架
           
<span class="vocabulary">**fleet**</span> [fli:t]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth)（共同行动或隶属于同一组织机构的）一群飞机，如机群：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**helicopter**</span> ['helɪkɒptə] 
<span class="definition">n. [C] 直升飞机：</span>police helicopter 警用直升机 / civilian, private helicopter 民用直升机；私人直升机 / rescue helicopter 救援直升机 / ambulance helicopter（英）救护直升机 / armed helicopter 武装直升机 / transport helicopter 运输直升机 / cargo helicopter 货运直升机 / to take a helicopter tour 乘坐直升机参观 / helicopter attack, helicopter strike 直升机空袭 / helicopter rescue, helicopter search 直升机救援；直升机搜寻 / helicopter pilot 直升机驾驶员 / helicopter crash 直升机坠落 

<span class="vocabulary">**jet**</span> [dӡet] 
<span class="definition">n. [C] 喷气式飞机，即由喷气式发动机所驱动的飞机：</span>passenger jet 喷气式客机 / military jet 军用喷气式飞机 / jet fighter 喷气式战斗机 / jet engine 喷气式发动机

<span class="vocabulary">**shuttle**</span> ['ʃʌtl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 在两地之间频繁而规律地往来的飞机，即班机。强调往来穿梭的特点：</span>to take the shuttle 搭乘班机 / diplomacy shuttle（比喻用法）穿梭外交 <span class="definition">2 [C]（在地球和宇宙空间站之间穿梭从而为两者运送物资的）航天飞机：</span>space shuttle 航天飞机 / shuttle landing 航天飞机着陆

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在某一时间固定地开往某地的一架飞机，即班机，航班。强调交通的单向性：</span>US Airways also added service recently to the Dominican Republic. 美国航空公司最近也增加了飞往多米尼加共和国的航班。

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 行驶于某个特定路线的飞机，即航班。强调航线的固定性：</span>BA flight 286 was two hours late. 英国航空286次航班晚点两个小时。/ relief flights 用于救援的班机 / inbound, return flight 进港航班；返程航班 / connecting flight 转接航班 / shuttle flight 往返航班 / regular, scheduled flight 定期航班 / charter flight 包机 / weekly flight 每周一次的航班 / direct flight 直达航班 / short flight 短途航班 / night flight 夜间航班 / cargo, passenger flight 货运航班；客运航班 / cheap flight 廉价航班 / flight number 航班号 / flight schedule 航班时刻表 / flight delay 航班晚点 / flight cancellation 航班取消
           
<span class="vocabulary">**tanker**</span> [ˈtæŋkə(r)]
<span class="definition">n. [C] 运输大量石油、天然气等的一辆飞机：</span>The Air Force urgently needs a new tanker aircraft. 空军迫切需要一种新型加油机。

<span class="vocabulary">**drone**</span> [drəʊn; 美 droʊn]
<span class="definition">n. [C]（地面控制的）无人驾驶飞机：</span>了解即可
            
<span class="vocabulary">**balloon**</span> [bə'lu:n] 
<span class="definition">n. [C] 也可用hot-air balloon，大型的热气球（常带有一个篮子，可运送乘客）：</span>hot-air, weather balloon 热气球；气象气球
           
<span class="vocabulary">**parachute**</span> [ˈpærəʃu:t]
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式的chute）（用以投放人员或物品的）降落伞：</span>a parachute regiment 空降兵团 / They fell 41,000 ft. before opening their parachutes. 他们下降了41,000英尺后才拉开伞。/ UN troops could be landed by helicopter or even by parachute. 联合国部队可以乘直升机着陆，甚至可以伞降。/ parachute drop, parachute jump 空投；跳伞/ He made his first parachute jump at the age of seventy. 他在七十岁时首次跳伞。/ parachute instructor（尤英）跳伞教练 / Supplies were dropped by parachute. 补给通过降落伞空投下来。/ Planes dropped supplies by parachute. 飞机用降落伞空投补给。
           
<span class="vocabulary">**chute**</span> [ʃu:t]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 降落伞。相当于parachute：</span>You can release the chute with either hand, but it is easier to do it with the left. 你随便哪只手都能打开降落伞，不过用左手容易些。
 
<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">n. [U] [美] 飞机的经济舱：</span>coach fares 经济舱票价 / coach seats 经济舱座位 / to fly coach 坐飞机的经济舱

<span class="vocabulary">**port**</span> [pɔ:t] 
<span class="definition">n. [U] 飞机等的左侧，即左舷：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">adv. [术语] 在（或向）飞机的前部：</span>了解即可 <span class="definition">adj. [术语] 只用于名词前，位于前部的（尤指位于飞机或其他交通工具的前部的）：</span>the plane’s forward door 飞机的前舱门

<span class="vocabulary">**nose**</span> [nəʊz] 
<span class="definition">n. [C] 交通工具（如飞机、太空船等）的前部：</span>the nose of the aeroplane 飞机机头
           
<span class="vocabulary">**canopy**</span> [ˈkænəpi]
<span class="definition">n. [C] 飞机的座舱盖：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hold**</span> [həʊld] 
<span class="definition">n. [C]（飞机上用于装载和运输货物的）货仓：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hatch**</span> [hætʃ] 
<span class="definition">n. [C]（也可用hatchway）飞机底部的一个开口或门，搬运货物要经由此处，即货舱门：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 飞行器的翅膀或机翼：</span>wing of a plane 飞机的机翼 / left, port wing 左机翼 / right, starboard wing 右机翼 / fixed wing 固定翼 / folding wing 可折叠机翼 / wing tip 翼尖
           
<span class="vocabulary">**flap**</span> [flæp]
<span class="definition">n. [C] 飞行器的襟翼（是机翼的一部分，能上下移动以控制飞行器的上下运动）：</span>the sudden slowing as the flaps were lowered 襟翼放下时的突然减速 / The pilot lowered the flaps as the aircraft came into land. 飞机着陆时飞行员放下了襟翼。
              
<span class="vocabulary">**blade**</span> [bleɪd]
<span class="definition">n. [C] 直升机上的旋转的叶片、桨叶：</span>the blades of a propeller 螺旋桨叶 / a helicopter's rotor blades 直升机的旋翼 

<span class="vocabulary">**prop**</span> [prɒp; 美 prɑ:p]
<span class="definition">n. [C] 螺旋桨（飞机或轮船的推进器），相当于propeller：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**screw**</span> [skru:]
<span class="definition">n. [C]（船只、飞行器的）螺旋桨：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**elevator**</span> [ˈelɪveɪtə(r)]
<span class="definition">n. [C] 飞行器尾部的升降舵：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stick**</span> [stɪk] 
<span class="definition">n. [C] [尤美，非正式]（飞机的）操纵杆，驾驶杆：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ceiling**</span> ['si:lɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] [术语] 飞行器（如飞机）的最高飞行限度：</span>了解即可

周边词汇补充：
· radio可表示飞机上的无线电收发设备；
· scout可指侦察机。
