☀ <span class="category">**交通 运输 运送：**</span>
<span class="vocabulary">**traffic**</span> ['træfɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 某一时间在路上行驶的车辆，即交通，车流。是“交通”的常规用词：</span>heavy traffic 繁忙的交通 / light traffic 稀疏的车流 / slow-moving traffic 缓慢移动的车流 / stop-and-to traffic（美）走走停停的车流 / the passing traffic 驶过的车流 / foot, pedestrian traffic 行人流量 / northbound traffic 向北的车流 / a stream of traffic 一股车流 / traffic accident 交通事故 / traffic jam 交通拥堵 / traffic noise 交通噪声 / traffic flow 车流 / traffic levels 车流量 / traffic safety 交通安全 / traffic sign 交通标志 / traffic laws 交通法规 / traffic lane 车道 / traffic police 交警 <span class="definition">2 [U] 船、火车、飞机等沿着某个路线的行驶：</span>air traffic control 空中交通管制 / river, sea traffic 河流交通；海上交通 / rail traffic 铁路交通 <span class="definition">3 [U] 人或货物从一地到另一地的流动，即运输：</span>commercial, freight, goods, passenger traffic 商业运输；货运；客运 / international traffic 国际运输
           
<span class="vocabulary">**commute**</span> [kəˈmju:t]
<span class="definition">vt.&vi.（经常乘公共汽车、火车、汽车等经很远的路程）上下班往返于自己的家和工作地点之间：</span>People are prepared to commute long distances if they are desperate for work. 亟须得到工作的人会愿意长途乘车往返上下班。/ She commutes from Oxford to London every day. 她每天上下班往返于牛津与伦敦之间。/ He spent that year commuting between New York and Chicago. 那年他穿梭来往于纽约与芝加哥之间。/ I live within commuting distance of Dublin. 我住在离都柏林上下班可乘公交车往返的地方。/ Mike commutes to London every day. 迈克每天都去伦敦上班。/ He commuted daily between Paris and London. 他每天往返于巴黎与伦敦之间。

<span class="vocabulary">**communication**</span> [kə͵mju:nɪ'keɪʃn] 
<span class="definition">n. [U]（也可用复数形式communications）（公路、铁路等的）交通：</span>rail, road communications 铁路交通；公路交通 / Paris has good rail communications with other major cities. 巴黎与其他各主要城市间有良好的铁路交通。

<span class="vocabulary">**mobile**</span> ['məʊbaɪl] 
<span class="definition">adj. 常不用于名词前，（人）能够轻松地到处移动（如走动）的：</span>You really need to be mobile (= have a car) if you live in the country. 如果你住在乡村，你确实要有一辆汽车。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">vt. 提供交通运输服务：</span>Botley is well serviced by a regular bus route into Oxford. 从博特利到牛津有一路公共汽车，按时发车，十分便利。

<span class="vocabulary">**stream**</span> [stri:m] 
<span class="definition">n. [C] stream (of sth/sb) 一股持续的人流、车流等。是一个形象化用法：</span>Cars filed past in an endless stream. 汽车川流不息，鱼贯而过。/ a stream of traffic 一股车流

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英；美常用transportation] 把人或物品用车辆、道路等从一个地方运送到另一个地方的一个系统，即交通运输系统。是“运输”的常规用词：</span>city transport 城市运输 / motor transport 汽车运输 / air, ground, land, rail, road, sea transport 航空运输；陆地运输；轨道运输；道路运输；海上运输 / public transport 公共交通运输 / transport network 交通网络 / transport hub 交通枢纽 / transport company, transport industry 运输公司；运输业 / transport officer, transport official 运输官员 / transport department 交通部门 / transport links, transport routes 交通运输路线 / transport police 交通警察 <span class="definition">2 [U] [尤英；英美还可用transportation] 用卡车、火车等所从事的运输活动：</span>freight transport 货运 / passenger transport 客运 / We provide transport to and from school. 我们提供上学和放学的接送服务。<span class="definition">vt. 把…用交通工具从一地运送至另一地，即运输：</span>to transport passengers 运送旅客 / to transport goods 运送货物
           
<span class="vocabulary">**transportation**</span> [ˌtrænspɔ:ˈteɪʃn; 美 -pɔ:rˈt-]
<span class="definition">n. 1 [U]（尤美）交通运输系统、公共交通网络。相当于transport：</span>public transportation (= the system of buses, trains, etc. provided for people to travel from one place to another) 公共交通运输系统 / Campuses are usually accessible by public transportation. 通常乘坐公共交通即可到达各个校区。/ our national transportation policy 我们国家的交通运输政策 / the transportation industry 运输业 <span class="definition">2 [U]（尤美）运输、运送。相当于transport：</span>The baggage was being rapidly stowed away for transportation. 行李正在迅速装载等待运输。/ Oxfam may also help with the transportation of refugees. 乐施会也会帮助运送难民。/ transportation costs 运费           
           
<span class="vocabulary">**transit**</span> [ˈtrænzɪt; -sɪt]
<span class="definition">n. 1 [U] 运输、运送：</span>The cost includes transit. 成本中包括运费。/ The goods were damaged in transit. 货物在运输中受损。/ goods in transit between factory and store 在工厂和商店之间的运输途中的商品 / in transit from factory to store 在工厂到商店的运输途中 / transit times 运送时间 / During their talks, the two presidents discussed the transit of goods between the two countries. 会谈中，两位总统讨论了两国间货物运输的问题。/ a transit time of about 42 minutes 大约42分钟的运送时间 <span class="definition">2 [U] [尤美] 交通运输系统：</span>the city's mass/public transit system 城市的公共交通运输系统 / The president wants to improve the nation's highways and mass transit systems. 总统希望改善该国的公路与公共交通系统。/ the New York City Transit Authority 纽约市公共交通局 / rapid transit 快速交通 / rail transit 轨道交通 / city, local, regional, urban transit 城市交通；当地交通；区域交通；市区交通 / The city has acquired a light rail transit system. 该市有了轻轨交通系统。/ transit hub, transit station 交通枢纽；中转站 / transit agency, transit authority 公交公司；交通管理局 / transit officer, transit official, transit police, transit worker 交警官员；交通工作人员 / transit union 交通工会 / The New York transit strike is in its second day. 纽约运输业的罢工进入第二天。/ transit bus, transit train 公交车；轨道交通列车

<span class="vocabulary">**freight**</span> [freɪt]
<span class="definition">n. [U]（海运、空运或陆运的）货运体系：</span>heavy freight 大宗货运 / air, ocean（美）, sea（尤英）, rail, railroad（美）, road freight 航空货运；海路货运；铁路货运；公路货运 / All vehicles carrying freight need a special permit. 所有运货车辆都要有专门执照。/ an agent handling freight and passengers 经营客货运输的代理商 / freight car（美）, freight train, freight transport（尤英）, freight transportation（美）, freight truck（尤美）, freight wagon 货运车辆；货运火车；货运交通工具；货物运输；运货卡车；铁路货车 / freight container 货运集装箱 / freight traffic 货运量 / freight depot（尤英）, freight terminal（尤英）, freight yard 货棚；货运集散地；货场 / freight carrier, freight company, freight forwarder, freight hauler（美）货运公司；货物转运商；陆路货运行 / freight business（尤英）, freight industry 货运业 / freight service 货运服务 / freight charges, freight costs, freight rate 货运费用；货运成本；货运费率 / freight elevator（美）运货升降机 / to send goods by air freight 空运货物 / France derives 16% of revenue from air freight. 法国 16%的收入来自航空货运。/ passenger and freight transportation services 客货运业务 <span class="definition">vt. 通过飞机、船或火车来发送或运输货物：</span>From these ports the grain is freighted down to Addis Ababa. 粮食从这些港口运到亚的斯亚贝巴。
           
<span class="vocabulary">**shipment**</span> [ˈʃɪpmənt]
<span class="definition">n. [U]（货物的）运输、运送：</span>The goods are ready for shipment. 货物备妥待运。/ bulk shipment 散装运输 / direct shipment（尤美）直达运输 / Large quantities of food awaiting shipment to the worst-affected areas 等待运送到受灾最重地区的大批食品 / illegal shipment of arms to the Third World 往第三世界非法运送军火 / shipment costs 运费 / Bananas are packed before being transported to the docks for shipment overseas. 香蕉在运到码头发往海外之前已经装箱。
           
<span class="vocabulary">**handling**</span> [ˈhændlɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（货物的）运输：</span>baggage, cargo, freight handling 行李搬运；货物搬运
 
<span class="vocabulary">**convey**</span> [kən'veɪ] 
<span class="definition">vt. [正式] convey sb/sth (from ...) (to ...) 把…从一地运送至另一地，即传送、运输、输送等：</span>Pipes convey the water from the river to the fields. 管道把水从河里输送到田地里。
           
<span class="vocabulary">**conveyance**</span> [kənˈveɪəns]
<span class="definition">n. [U] [正式]（人或事物的）传送、运送、输送：</span>the conveyance of goods by rail 由火车运输货物 / the conveyance of bicycles on Regional Railways trains 通过地区铁路公司的火车运输自行车

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vt. 管道或线路输送液体（如水、油、血液等）、气体、电等：</span>to carry oil to the city 向该城市输油 / to carry blood to the heart 把血液输送到心脏

<span class="vocabulary">**shuttle**</span> ['ʃʌtl] 
<span class="definition">n. [sing.] the Shuttle 可指英法之间英吉利海峡隧道的火车运输：</span>了解即可 <span class="definition">vi. shuttle (between A and B) 频繁来往于两地（或多地）之间：</span>to shuttle back and forth between the three cities 往来于三个城市之间 <span class="definition">vt. 在两地之间规律地往返以运送…：</span>to shuttle passengers between A and B 在甲乙两地之间往来运送乘客

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">n. [U] [英] 快运服务：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**speed**</span> [spi:d] 
<span class="definition">vt. [正式]（尤指用交通工具）把…快速运送到某地：</span>The cab speeded them into the centre of the city. 出租汽车载着他们迅速驶往市中心。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. 把某人送进一个机构去呆一段时间（如学校或监狱）：</span>to send him to prison 把他关进监狱 / to send him to a boarding school 把他送到寄宿学校
           
<span class="vocabulary">**route**</span> [ru:t; North American English also raʊt]
<span class="definition">vt.＆vi. 按某条线路来发送人或事物：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**courier**</span> [ˈkʊriə(r)]
<span class="definition">vt. 让快递员（或快递公司）送：</span>Courier that letter--it needs to get there today (= send it by courier). 那封信必须今天到达，用专递寄吧。/ I couriered it to Darren in New York. 我把它快递给纽约的达伦。

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt.＆vi. deliver (sth) (to sb/sth)（将货物、信件、人等）递送或运载（至某地）：</span>Leaflets have been delivered to every household. 传单已发到每家每户。/ to deliver goods 送货 / The package had been delivered by hand. 这件包裹是由专人递送的。/ messages delivered via email 通过电子邮件发送的信息 
           
<span class="vocabulary">**delivery**</span> [dɪˈlɪvəri]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（货物、信件等的）递送；运送；投递：</span>It is available at £108, including VAT and delivery. 其价格为108英镑，包括增值税和送货费在内。/ Interflora, the flower delivery service 国际花商联盟，鲜花速递服务机构 / Please pay for goods on delivery (= when you receive them). 请货到付款。/ Please pay the driver on delivery. 货到时请付款给司机。/ Allow 28 days for delivery. 请留出28天送货时间。/ Is there a postal/mail delivery on Saturdays? 星期六送邮件吗？/ the delivery of public services（比喻用法）提供公共事业服务 / on-time delivery（尤美）准时交货 / late delivery 延迟递送 / morning next-day, overnight delivery 早晨送达；次日送达；隔夜送达 / scheduled, special delivery 按期投递；专门投递 / guaranteed express delivery to over 170 countries 到170多个国家的快递，保证送达 / We need more efficient delivery of humanitarian aid. 我们需要更加有效地送达这些人道主义援助。/ safe delivery 安全递送 / mail（尤英）, newspaper, pizza delivery 邮件递送；报纸递送；比萨饼递送 / All mail deliveries were suspended during the strike. 罢工期间所有邮件暂停递送。/ a pizza delivery boy 披萨饼派送员 / We offer free home delivery. 我们免费送货上门。/ The company offers free delivery to your home. 公司免费送货上门。/ The cuts will inevitably impact on service delivery. 资金的削减必然会影响服务的提供。/ health-care delivery 医疗服务 / Digital content delivery, especially music and video, is the next big business. 数码内容的传送，特别是音乐和视频，是下一项大业务。/ We do all our deliveries in the mornings. 我们所有的递送都在上午进行。/ We guarantee delivery before 9 a.m. the next day. 我们保证第二天上午9点前交货。/ Order by 30 November to ensure delivery by Christmas. 在11月30日之前下单以确保圣诞节之前能送达。/ We have invested to improve service delivery. 我们已经投资改进递送服务。/ We are awaiting delivery of some new office furniture. 我们在等待一些新办公家具送货。/ delivery truck（尤美）, delivery van 送货卡车；厢式送货车 / delivery date, delivery schedule, delivery time 递送日期；送货日程安排；送货时间 / delivery route 递送路线 / He was employed at the local grocery store as a delivery boy. 他受雇于当地杂货店当送货员。/ delivery charge 递送费用 / delivery service 递送服务 / delivery mechanism, delivery method, delivery system 递送机制；递送方法；递送系统 / an electronic message delivery system 电子信息传送系统 / completed orders for delivery 填好的送货单 <span class="definition">2 [C] 递送之物；投递之物；运送之物：</span>I got a delivery of fresh eggs this morning. 我今天早上收到了送来的新鲜鸡蛋。/ When can you take delivery of (= be available to receive) the car?（正式）你何时能提取那辆汽车？/ The government has now taken delivery of the new fighter planes. 政府已接收交付的新战斗机。/ We receive only one delivery of books per week. 我们每星期只进一次书。

<span class="vocabulary">**leave**</span> [li:v] 
<span class="definition">vt. leave sth (for sb) / leave (sb) sth 投递…然后离开：</span>Someone left this note for you. 有人给你送来了这张便条。
           
<span class="vocabulary">**consign**</span> [kənˈsaɪn]
<span class="definition">vt. [正式] 将某事物寄送给某人：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ship**</span> [ʃɪp] 
<span class="definition">vt. 1 用船只或其他运输方式来运送人或事物：</span>to ship your order to the appointed address 把你预订的货物运送到事先约定的地址 <span class="definition">2 ship water 指船等舷侧进水：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ferry**</span> ['ferɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi.（常指短距离规律性地）把人或货物用船或其它交通工具从一地运送到另一地：</span>to ferry guests by plane 用飞机来运送客人 / to ferry the children to and from school 摆渡接孩子们上学放学 

<span class="vocabulary">**row**</span> [rəʊ] 
<span class="definition">vt.（用桨划船）送某人到某地：</span>I rowed him back to the bank. 我划船把他送回到岸上。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt. 开车把某人送到某地：</span>Let me drive you home. 让我开车送你回家吧。 

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">vt. 开车送某人，为非正式用法：</span>Shall I run you home? 我开车送你回家好吗？

<span class="vocabulary">**bus**</span> [bʌs] 
<span class="definition">vt.＆vi. bus sb (from/to ...) 用公交运送某人：</span>I bused back to London. 我乘公交车回伦敦。/ He was bused from his house to the school. 他乘公交车从自己的住宅到了学校。

<span class="vocabulary">**truck**</span> [trʌk] 
<span class="definition">vt. [尤美] 用卡车运送，常用被动式：</span>The goods was trucked out of the state. 这批货由卡车运出该州。

<span class="vocabulary">**bike**</span> [baɪk] 
<span class="definition">vt. [非正式] 骑摩托车递送…给某人：</span>to bike the goods 骑摩托车送货

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vt. 空运（货物或乘客）：</span>to fly them out 将他们空运出去

<span class="vocabulary">**lift**</span> [lɪft] 
<span class="definition">vt. 空运（人或货物）：</span>to be lifted to safety by helicopters 被直升机运往安全地区

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">vt. 被迅速送往某地：</span>The goods will be winging its way to you soon. 该货物不久将送达你处。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt. 快速运输或运送：</span>to rush him to a hospital 将他迅速送往医院 / Books were rushed in. 书很快就送到了。
           
<span class="vocabulary">**bundle**</span> [ˈbʌndl]
<span class="definition">vt. 把某人匆匆地送走、推搡走、赶走：</span>They bundled her into the back of a car. 他们把她塞进了车后座。/ He was bundled into a car and driven 50 miles to a police station. 他被塞进一部车里，带到50英里外的警察局。/ He was bundled in and arrested as soon as he was airborne. 飞机一起飞他就被强行逮捕了。/ He was bundled off to boarding school. 他被匆匆送到了寄宿学校。

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. drop sb/sth (off)（车辆等）中途卸客或中途卸货（也可理解为把…送到某地并将其放下）：</span>Can you drop me near the bank? 你可以让我在银行附近下车吗？/ Just drop me off at the airport. 把我送到飞机场下车就行。/ You left your jacket, but I can drop it off on my way to work tomorrow. 你忘了拿你的夹克，不过我可以在明天上班的路上顺便捎给你。<span class="definition">n. [C]（用车辆或飞机所进行的）运送或空投：</span>to organize food drops to civilians in the war zone 组织力量向战区平民运送食物 / a parachute drop 降落伞空投
                      
<span class="vocabulary">**parachute**</span> [ˈpærəʃu:t]
<span class="definition">vt.&vi.（使）跳伞：</span>The pilot was able to parachute to safety. 飞行员得以跳伞脱险。/ She regularly goes parachuting. 她经常去从事跳伞活动。/ He was a courier for the Polish underground and parachuted into Warsaw. 他是波兰地下组织的情报员，被空降到华沙。/ He was parachuted in. 他空降进入。

<span class="definition">vt. 伞降、空投（人员或物品）：</span>Planes parachuted food, clothing, blankets, medicine and water into the rugged mountainous border region. 飞机将食品、衣物、毯子、药品和水空投到崎岖多山的边界地区。/ Supplies were parachuted into the mountains. 补给物资被空投到山区。

<span class="vocabulary">**alight**</span> [əˈlaɪt]
vi. [正式或文学] ~ (from sth) 从车辆（如公交车、火车等）上下来：</span>Two men alighted from the vehicle. 两个男人从车上下来。/ Do not alight from a moving bus. 公共汽车行驶时不要下车。

<span class="vocabulary">**check**</span> [tʃek] 
<span class="definition">vt. [美] 将箱包、行李用飞机或火车托运：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pipe**</span> [paɪp] 
<span class="definition">vt. 用管道输送（水、燃气、油等）：</span>to pipe oil across the desert 用管道把石油输送过沙漠 / Water is piped from the reservoir to the city. 水用管道从水库输送到城市。

<span class="vocabulary">**channel**</span> ['tʃænl] 
<span class="definition">vt. 1 channel sth (through sth) 利用某种途径来输送资金、资源或提供帮助等：</span>to channel funds to the poor areas 向贫困地区调拨资金 <span class="definition">2 将水、光等通过某一管道来输送、传送：</span>to channel the light signal 传输光信号

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 使某人或某事物前往某个地方：</span>to put him on the moon 把他送上月球 / His mother put him into a boarding school. 他的妈妈把他送进一家寄宿学校。

<span class="vocabulary">**commit**</span> [kə'mɪt] 
<span class="definition">vt. commit sb to sth 常用被动式，指下令把某人送进精神病院、监狱等：</span>He was committed to a psychiatric hospital. 他被关进了精神病院。

<span class="vocabulary">**load**</span> [ləʊd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 人、交通工具等所负载的事物（常是大量的事物）：</span>a truck with a big load of cotton 装满棉花的卡车 / to carry a heavy load 携带重物 / to pick up the loads 装载货物 / loads of produce 大量的农产品 <span class="definition">2 [C] 常构成复合词，指某事物能够携带或容纳的总体数量，即装载量，容纳量：</span>a trainload of passengers 一火车旅客 / The truck set off with a full load. 卡车满载而去。/ The airline simply couldn’t handle the passenger load. 航空公司根本无法应对这么大的客流。<span class="definition">vt.＆vi. load (up) / load (up with sth) / load (up) (with sth) / load sth/sb (into/onto sth) 把大量人或事物装上或装入…：</span>to load the truck with coal 把煤装入卡车 <span class="definition">vi. 接受装载，即承载：</span>The truck has been loading. 那辆卡车一直在装货。

<span class="vocabulary">**burden**</span> ['bə:dn] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 难以携带的重担，即重负：</span>The women carried their burdens on their backs. 那些女人背负重物。/ to pick up burden 拿起重物 / beast of burden 役畜 <span class="definition">vt. be burdened with sth可表示携带着重物：</span>She burdened with two heavy suitcases. 她提着两只沉重的手提箱。

相关词义延伸：
· traffic还可指信息和信号通过电子通信系统所进行的流动，可称为“流量”。
 
周边词汇补充：
· conduct可指一种物质传导热或电；
· serve在法律中可指把官方文件送达某人，尤指送达要求对方出庭的文件；
· service在法律中可指官方文件等的正式送达（即交给某人）；
· rocket可指用火箭运送导弹或飞行器等；
· section可指（依法命令精神病人）强制入院治疗；
· commit可指把某人送交法庭受审；
· distribute可指向商店或其他经销处送货（以让其销售给终端客户），即分销；
· charter可指（个人或团体）租赁飞机、船等供自己使用，即包租（飞机、船等）；
· smuggle可指将货物（或人员）秘密或非法地带进（或带出）一个国家等，如走私、私运、偷运。

☀ <span class="category">**护送：**</span>
<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.（礼貌性地）陪伴某人走，或（为了某人的安全而）护送其走：</span>to walk her to her car 陪她走到她的汽车旁 / He walked her home. 他把她送回家。 

<span class="vocabulary">**see**</span> [si:] 
<span class="definition">vt. 给予某人帮助或保护，尤指护送：</span>I saw the old lady across the road. 我护送老太太穿过马路。/ May I see you home? 我可不可以送你回家？/ My secretary will see you out. 我的秘书会把你送出去。/ He didn’t offer to see her to her car. 他没有表示要送她上她的汽车。
           
<span class="vocabulary">**escort**</span> [ˈeskɔ:t; 美 ˈeskɔ:rt]
<span class="definition">n. [C, U] 与某人或某事物同行，以对其进行保护的一个人、一群人或车辆，即护送者、护卫队、护卫舰（或车队、飞机）：</span>armed, military, motorcycle, police, security escort 武装护卫队；军事护卫队；摩托车护卫队；警察护卫队；安全护卫队 / Armed escorts are provided for visiting heads of state. 来访的国家元首由武装卫队护送。/ The army provided a small armed escort for the delegation. 军方为代表团配备了小型武装卫队。/ an escort for the Queen's car 女王座驾的护卫队 / an escort of ten soldiers 由十名士兵组成的一支护卫队 / Prisoners are taken to court under police escort. 囚犯由警察押送带上法庭。/ She had a police escort to the hospital. 她由警察护送到医院。/ The referee needed a police escort as he left the stadium. 裁判在离开运动场时需要警察护送。/ The opposition leader was arrested and taken to the capital under escort. 反对派领袖被捕后被押送到了首都。/ Can you give us an escort? 你能护送我们一下吗？/ They left with a small escort. 他们在一支小型护卫队的保护下离开了。/ convoy, destroyer, fighter escort（尤美，均为军事用语）护航舰队；护航驱逐舰；战斗机护航编队 / escort vehicle, escort vessel 护送车辆；护航舰艇 / escort duty, escort mission（尤美）护卫职责；护卫任务 / escort service 护送服务 <span class="definition">vt.&vi. 护送、护卫（其过程中也可给受保护指路或带路）：</span>The President arrived, escorted by twelve soldiers. 总统在十二名卫兵的护送下到达。
           
<span class="vocabulary">**convoy**</span> [ˈkɒnvɔɪ; 美 ˈkɑ:n-]
<span class="definition">n. [C] 尤指有一群士兵或其他车辆保护的车队或船队：</span>a convoy of freighters 被护送的货船队 / armed, army, military, naval, troop convoy 武装护送车队；军队护送队；海军护航舰队 / truck（尤美）, vehicle convoy 卡车护送队；护送车队 / aid, food, humanitarian, relief convoy 援助车队；食品护送车队；人道主义护救援车队；救援车车队 / the proposal to send 500 armed soldiers to escort food convoys 派遣500名武装士兵护送食品车队的建议 / A roadside bomb exploded as the convoy passed. 车队通过的时候，路边一颗炸弹爆炸了。/ The trucks were driving in convoy. 卡车结队（或在护卫下）行驶。/ The ship sailed in convoy. 这些船结队（或在护卫下）航行。/ a large convoy of trucks carrying medical supplies 载有医疗用品的大型卡车队 / the next aid convoy to the war-torn region 下一支去战乱地区的救援车队 / a U.N. convoy carrying food and medical supplies 运送食品和医疗用品的联合国车队 / A United Nations aid convoy loaded with food and medicine finally got through to the besieged town. 一支联合国援助车队载着食物和药物终于抵达了被围困的市镇。<span class="definition">vt. 护送货物或一群人、护航：</span>He ordered the combined fleet to convoy troops to Naples. 他命令联合舰队将军队护送到那不勒斯。

· 表示“派出”、“抽调”的词群见[[04指定 委托]]
· 表示“携带”、“搬运”的词群见[[01携带 带走 搬运]]
· 表示“给予”、“交给”的词群见[[02给予 交给]]
· 表示“供给”的词群见[[03提供 供给]]
· 表示“传递”的词群见[[05传递 传播]]
