☀ <span class="category">**行程：**</span>
<span class="vocabulary">**journey**</span> ['dӡə:nɪ] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 旅程。是此义的常规用词：</span>homeward, return, round-trip（美）journey 返乡旅程；归程；往返旅程 / onward journey（尤英）接下来的行程 / four-hour journey 四小时的行程 / Bye! Safe journey! 再见！一路平安！/ We broke our return journey in Tokyo.（英）在返程途中，我们在东京稍作停留。
           
<span class="vocabulary">**itinerary**</span> [aɪˈtɪnərəri; 美 aɪˈtɪnəreri]
<span class="definition">n. [C] 行程计划（包括了路线和要去的地点）：</span>tour, travel itinerary 游览行程；旅游行程 / We had to follow a very detailed itinerary. 我们不得不按照一份很详尽的行程计划安排事宜。/ Your itinerary includes a visit to Stonehenge. 您的行程包括参观巨石阵。/ Historic sites are featured prominently in their itineraries. 他们的行程安排以古迹参观为主。/ The National Gallery is on most tourists' itinerary. 大多数游客的行程中都有参观国家美术馆一项。/ The next place on our itinerary was Tokyo. 我们行程的下一站是东京。

<span class="vocabulary">**ride**</span> [raɪd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 乘车或骑自行车等所走的短途旅程：</span>It’s a forty-minute bus ride. 乘坐公交车要四十分钟。/ She’s gone for a ride on her bike. 她骑自行车出去兜风了。/ He took her for a wild ride on the back of his motorcycle. 他骑摩托车带着她疯狂兜风。<span class="definition">2 [C] 乘坐汽车等所走的旅程：</span>bike, bus, car, subway（美）, taxi, train ride 骑自行车；乘公交车；乘小汽车；乘地铁；乘出租车；坐火车 / boat, ferry, plane ride 乘船；搭乘渡轮；乘飞机 / to have a long ride 进行一次长途旅行 / a smooth ride 顺利的旅程 / bumpy, rough ride 颠簸的旅行；艰苦的旅行 / fun ride 有趣的旅行 / Visitors can take a ride on a miniature train. 参观者可以搭乘小火车。<span class="definition">3 [C] 骑马等所走的短途旅程：</span>to go for a ride 骑马兜一圈 / a ride on an elephant 骑大象 / camel, donkey, pony ride 骑骆驼；骑驴；骑小马

<span class="vocabulary">**passage**</span> ['pæsɪdӡ] 
<span class="definition">n. [sing.] 乘船从一地到另一地的航程或旅程：</span>ocean（尤美）, sea（尤英）passage 海上航程 / a 18-hour passage 18个小时的航程 / homeward, outward passage 归家的航程；外出的航程 / a rough passage across the Atlantic 穿越大西洋的大风大浪的航程
           
<span class="vocabulary">**commute**</span> [kəˈmju:t]
<span class="definition">n. [C] 上下班的路程：</span>a two-hour commute into downtown Washington 去华盛顿中心区两小时的上下班路程 / I have only a short commute to work. 我上班的路程很近。/ The average Los Angeles commute is over 60 miles a day. 洛杉矶的平均上下班路程为每天60多英里。

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [C] [非正式，正变得过时] 乘汽车去兜风：</span>to go for a spin 乘车去兜风

<span class="vocabulary">**leg**</span> [leɡ] 
<span class="definition">n. [C] leg (of sth) 一段旅程，相当于section或stage：</span>We were on the last leg of our journey. 我们踏上了最后一段旅程。/ outbound leg 出境旅程

<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">n. [C]（行程中的）一段旅程：</span>the first lap of the journey 行程的第一段 / to be on the last lap 在最后一程
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [usually sing.] 一段旅程的距离：</span>the long haul back to Cape Town 返回开普特的漫长路程 / a short-haul passenger plane 短途客机 / the final haul up the hill to the finishing line 到达终点线之前最后的一段上坡路 / They began the long slow haul to the summit. 他们踏上了攀登顶峰的漫长行程。/ Our camp is only a short haul from here. 我们的营地离这里很近。/ Take the coast road─it'll be less of a haul (= an easier journey). 走海岸线那条路——这样会好走一些。

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐汽车、飞机、船等所做的旅行，尤指短途或定期旅行：</span>They took the car out for a run. 他们乘汽车出去旅行。

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">n. [C] 乘坐交通工具所走的一段行程：</span>a eight-hour drive to London 到伦敦的八小时车程 / leisurely drive 悠闲的驾车 / scenic drive 驾车观光行程 / test drive 试驾 / Let’s go for a drive. 我们开车去兜兜风吧。/ within an hour’s drive 一小时车程范围内

<span class="vocabulary">**sail**</span> [seɪl] 
<span class="definition">n. [sing.] 乘船所做的一段航行：</span>to go for a sail 乘船兜风 / a sail for two hours 两小时的航程

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C]（车辆）加一次油可行驶的路程：</span>了解即可

周边词汇补充：
· swing可指短期内到访若干地方的快速行程（尤指从政者的此种行程）；
· flight可指空中的航行或航程；
· mercy在通讯报导中可用于描述一次特殊的行程，该行程的目的为去外地帮助极其需要帮助的人（例如病人或因战争而无家可归的人）；
· circuit可指体育运动中的巡回赛、巡回性的事件（或活动）或巡回审判；
· round trip可指来回旅程、往返旅程；
· pilgrimage可指（宗教的）朝圣之旅。还可指（对于自己崇拜的人或事物的）参拜（或瞻仰）之旅。

· 表示“旅行”的词群见[[06旅行参观 游览探险]]
· 表示“移动”、“行进”的词群见[[01移动 静止]]
· 表示“驾驶”、“行驶”的词群见[[32驾驶 行驶]]、[[46起锚 航行]]和[[55驾机 飞行]]
· 表示“行军”的词群见[[23行军 进军]]

· 表示 “经过”、“通过”、“穿过”、“越过”的词群见[[04穿过越过 经过通过]]
· 表示 “沿着”、“顺着”的词群见[[03沿着 顺着]]
