☀ <span class="category">**换乘 转乘：**</span>
<span class="vocabulary">**connect**</span> [kə'nekt] 
<span class="definition">vi. connect (with sth) 一辆火车（或公共汽车、飞机）在另一辆火车（或公共汽车、飞机）离开之前刚刚到达，以使乘客能够在不同的火车（或公共汽车、飞机）之间换乘：</span>His flight to Tokyo connects with an afternoon flight to Paris. 他飞往东京的航班与下午飞往巴黎的一趟航班相衔接。/ There’s a connecting flight at noon. 中午有一趟相衔接的航班。

<span class="vocabulary">**connection**</span> [kə'nekʃən] 
<span class="definition">n. [C] 乘客在车站或机场从一辆火车（或公共汽车、飞机）上下来后所立刻能够乘坐的、准备从车站或机场发出的另一辆火车（或公共汽车、飞机）：</span>We arrived in good time for the connection to Paris. 我们到达时有充分的时间赶上去巴黎的联运。

<span class="vocabulary">**change**</span> [tʃeɪndӡ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 换乘（或转乘）交通工具：</span>Where do I have to change? 我该在哪儿换车？/ Change at Reading (for London). 在雷丁换车（去伦敦）。/ I stopped in Moscow only to change planes. 我为了转机才在莫斯科停留。<span class="definition">n. [C] 交通工具的换乘、转乘等：</span>The journey involved three changes. 这趟行程中转过三次。
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sb) (from…) (to…)（使）在旅途中转乘、换乘：</span>I transferred at Bahrain for a flight to Singapore. 我在巴林转乘飞往新加坡的班机。/ Passengers are transferred from the airport to the hotel by taxi. 旅客自机场改乘出租汽车到旅馆。/ He likes to transfer from the bus to the Blue Line at 103rd Street in Watts. 他喜欢在华兹区第 103 大街下公交车转乘地铁蓝线。/ 1,654 passengers were transferred at sea to a Norwegian cruise ship. 1,654 名乘客在海上转搭了一艘挪威游轮。<span class="definition">n. 1 [U, C] 旅途中的换乘交通工具、改变路线：</span>The transfer from the airport to the hotel is included in the price. 票价包括从机场转车到旅馆的费用。<span class="definition">2 [C] [美]（火车、公交车等的）换乘票：</span>了解即可
