☀ <span class="category">**邮递 邮寄：**</span>
<span class="vocabulary">**post**</span> [pəʊst] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英；美和英也用mail] 官方的邮政体系，即邮政、邮递、邮寄：</span>to send the letter by post 寄信 / to get lost in the post 寄丢了 <span class="definition">2 [U] [英；美和英也用mail] 所邮寄的信函、包裹等，即邮件：</span>to checked post 查收邮件 / to open the post 拆开邮件 / registered post 挂号邮件 / inland post 国内邮件 / post box（通常用postbox）邮箱 <span class="definition">3 [U, sing.] [英] 白天收集或投递邮件的时间段，即邮班：</span>to miss the post 没赶上邮班 / The parcel came in this afternoon’s post. 这个包裹是今天下午邮送过来的。<span class="definition">vt. 1 [英] [美为mail] post sth (off) (to sb) / post sb sth 通过邮局把信等寄给某人：</span>to post the documents 寄送文件 / to post the contract 寄送合同 <span class="definition">2 [英] [美为mail] 把信件等投入邮筒：</span>Could you post this letter for me? 请把这封信替我寄了好吗？<span class="definition">3 把某物通过孔洞塞入到容器中：</span>to post the newspaper through the letter box 把这份报纸塞进信箱

<span class="vocabulary">**mail**</span> [meɪl] 
<span class="definition">n. 1 [U] [英也用post] 官方的邮政体系，即邮政、邮递、邮寄：</span>mail service 邮政服务 / to send parcels by mail 通过邮政来寄送包裹 / All our products are available by mail order. 我们所有的产品都可以邮购。/ mail questionnaire 邮寄问卷 / mail carrier（美）邮递员 / mail coach（英）, mail truck（美）邮车；邮政卡车 <span class="definition">2 [U] [英也用post] 邮寄的信件、包裹等，即邮件：</span>to open the mail 打开邮件 / Send it by registered mail. 将其用挂号信寄出。/ express mail 快递邮件 / incoming, outgoing mail 接收的邮件；外发的邮件 / unopened mail 未打开的邮件 / air mail（通常用airmail）航空邮件 / fans mail 粉丝来信 / hate mail 人身攻击性的邮件 / mail box（通常用mailbox）（美）邮箱 / mail fraud 邮件诈骗 <span class="definition">3 [U] 电子邮件：</span>to check regularly for new mail 定期查看新邮件 / electronic mail（通常用email）, voice mail 电子邮件；语音邮件 / junk mail 垃圾邮件 <span class="definition">vt. 1 [尤美] mail sth (to sb/sth) / mail (sb) sth 通过邮政将…寄给某人：</span>to mail the letter to sb 把信寄给某人 <span class="definition">2 [英] mail sb / mail sth (to sb/sth) / mail (sb) sth 用电子邮件给某人发送信息：</span>Please mail us at the following email address. 请按下面的电子邮件地址发送给我们。
           
<span class="vocabulary">**post office**</span>

<span class="definition">n. 1 [C] 邮局：</span>Where's the nearest post office? 离这儿最近的邮局在哪儿？/ head（英）, main post office 邮政总局 / local, village（尤英）post office 当地邮局；村里的邮局 / post office clerk, post office worker 邮局职员；邮局员工 / post office counter（英）邮局的柜台 / You can buy stamps at the post office. 你可以在邮局买邮票。<span class="definition">2 [sing.]（缩写为PO）the Post Office可指国家的邮政部门；邮政系统：</span>He works for the Post Office. 他在邮政部门工作。/ The Post Office has confirmed that up to fifteen thousand jobs could be lost. 邮政部已确认可能会流失掉多达1.5万份工作。<span class="definition">3 [U] [美] 邮差敲门游戏（儿童用假托的信件换取亲吻）。相当于postman's knock：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mailing list**</span>
<span class="definition">n. [C]（公司或机构寄送资料或广告的）邮寄名单：</span>I am already on your mailing list. 我已经列在你的邮寄名单上了。/ We're on the charity's mailing list. 我们在该慈善机构的邮寄名单上。/ Why not join our free mailing list? 为什么不加入我们的免费邮寄名单呢? / a mailing list for teachers 给老师们寄信的名单

<span class="vocabulary">**drop**</span> [drɒp] 
<span class="definition">vt. drop sb a line/note（给某人）寄送短小的信件：</span>Drop me a line when you get there. 你到那儿后给我写封信。

<span class="vocabulary">**deliver**</span> [dɪ'lɪvə] 
<span class="definition">vt.＆vi. deliver (sth) (to sb/sth)（将信件、包裹等）投递到某地或投递给某人：</span>Leaflets have been delivered to every household. 传单已发送到每家每户。/ The letter was delivered to his office. 那封信送到了他的办公室。/ messages delivered via email 通过电子邮件发送的信息 
           
<span class="vocabulary">**delivery**</span> [dɪˈlɪvəri]
<span class="definition">n. 1 [U, C]（信件的）递送；投递：</span>an electronic message delivery system 电子信息传送系统 <span class="definition">2 [C] 递送之物；投递之物：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**forward**</span> ['fɔ:wəd] 
<span class="definition">vt. 1 [正式] 向某人发送（或传递）商品或信息：</span>to forward a catalogue 寄去一份商品目录 <span class="definition">2 forward sth (to sb) 按某人的新地址将（在其老地址收到的）信件、消息等转交（或转发）给此人：</span>to forward the mail to him 把信转寄给他 / I put ‘please forward’ on the envelope. 我在信封上写了“请转递”。/ When he’s out on the road, office calls are forwarded to the cellular phone in his truck. 当他外出在路上时，打到办公室的电话便被转到他卡车中的移动电话上。

<span class="vocabulary">**express**</span> [ɪk'spres] 
<span class="definition">vt. express sth (to sb/sth) [美] 通过快递来邮寄或发送：</span>I’ll express the goods to you as soon as I receive your payment. 你把款一打过来，我就把货用快递给你寄去。<span class="definition">adj. 1只作前置定语，（信件、包裹等）用快递寄送的：</span>express mail 特快邮件 <span class="definition">2 [美] 只作前置定语，（邮递公司）提供快递服务的：</span>an air express company 航空快递公司 <span class="definition">adv. 使用特别的快递服务：</span>Send it express. 用快递把它寄出。<span class="definition">n. [U] [英] 快递服务或快运服务：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt. send sth (to sb) / send sb sth 邮寄：</span>to send him a letter 给他寄信 / to send a package 寄包裹 / to send an email 发送电子邮件

<span class="vocabulary">**address**</span> [ə'dres] 
<span class="definition">vt. address sth (to sb/sth) 常用被动式，在信封等上面写上收信人、收信公司等的姓名和地址；也可指致函给…：</span>The letter was correctly addressed, but delivered to the wrong house. 信上的姓名地址写得都对，但被错投到另一家去了。/ Address your application to the Personnel Manager. 把你的申请信寄给人事经理。

<span class="vocabulary">**register**</span> ['redӡɪstə] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，通过挂号来邮寄…：</span>a registered letter 一封挂号信 / to register a letter 挂号寄信

相关词义延伸：
· send还可表示向某人传达信息。

周边词汇补充：
· direct可指把信件等送到某个地方或交给某个人；
· copy可表示向某人发送（已发送给其他人的）一封信件（或一份文件）的副本，即抄送。

· 表示“书信”的词群见[[02书信 便条]]
· 表示“消息”的词群见[[01信息消息 情报资讯]]
· 表示“通信”的词群见[[06通信 媒体]]
· 表示“电子邮件”的词群见[[10网络 通信]]
