☀ <span class="category">**出身 门第：**</span>
<span class="vocabulary">**background**</span> ['bækɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C] 一个人的家庭背景：</span>family, class, racial, religious, social background 家庭背景；阶级背景；民族背景；宗教背景；社会背景 / middle-class background 中产阶级背景 / He came from a very privileged background. 他出身于特权家庭。
           
<span class="vocabulary">**lineage**</span> [ˈlɪniɪdʒ]
<span class="definition">n. [U, C] [正式] 某人的世系、家系、血统：</span>They can trace their lineage directly back to the 18th century. 他们的世系可以直接追溯到18世纪。/ a respectable family of ancient lineage 受人尊敬的古老世家

<span class="vocabulary">**blood**</span> [blʌd] 
<span class="definition">n. [U] [正式] 血统，家世：</span>noble, pure, royal blood 高贵的血统；纯正的血统；皇家血统 / Irish blood 爱尔兰血统

<span class="vocabulary">**birth**</span> [bə:θ] 
<span class="definition">n. [U] 一个人的出身，门第，血统等：</span>of low birth, of noble birth（均为旧时用法）出身低微；出身高贵 / He was British by birth. 他在血统上是英国人。
                      
<span class="vocabulary">**beginning**</span> [bɪˈgɪnɪŋ]
<span class="definition">n. [pl.]（一个人的）出身：</span>His views come from his own humble beginnings. 他的观点源于他卑微的出身。

<span class="vocabulary">**pedigree**</span> [ˈpedɪgri:]
<span class="definition">n. [C, U]（尤指重要的）某人的家族历史：</span>She was proud of her long pedigree. 她为自己源远流长的家世而自豪。/ She had an impeccable aristocratic pedigree. 她有纯正的贵族血统。
           
<span class="vocabulary">**descent**</span> [dɪˈsent]
<span class="definition">n. [U] ~ (from sb)（人的）出身、血统、祖籍，相当于ancestry：</span>to be of Scottish descent 祖籍是苏格兰 / She is of mixed European and African descent. 她有欧洲和非洲的混合血统。/ She is Hungarian by descent. 她祖籍匈牙利。/ She claims direct/lineal descent from Queen Victoria. 她声称自己是维多利亚女王的直系后裔。/ He claims to have traced descent from Christopher Columbus. 他声称自己的出身可追溯到克里斯托弗·哥伦布。/ He traces his line of descent from the Stuart kings. 他的家族可追溯到斯图亚特王朝。
            
<span class="vocabulary">**parentage**</span> [ˈpeərəntɪdʒ; 美 ˈper-]
<span class="definition">n. [U] 一个人的父母的出身、家世：</span>a young American of German parentage 一个年轻的德裔美国人 / Nothing is known about her parentage and background. 她的家世和来历不明。/ She's a Londoner of mixed parentage (English and Jamaican). 她是个混血（英国和牙买加）伦敦人。/ We are all the result of our parentage and upbringing. 我们都是由各自的出身和教育造就的。

<span class="vocabulary">**origin**</span> ['ɒrɪdӡɪn] 
<span class="definition">n. [C, U]（也可用复数的origins）一个人的社会和家庭背景，如出身、身世：</span>sb’s country of origin 某人的出生国 / African origin 非洲血统 / He is a Londoner by origin. 他是伦敦人。/ foreign origin 外国血统 / mixed origin 混血 / class, racial, social origin 阶级出身；种族背景；社会背景 / noble, peasant origin 贵族出身；农民出身 / He was of humble origins. 他出身卑微。

<span class="vocabulary">**root**</span> [ru:t] 
<span class="definition">n. [pl.] roots 可表示某人或其家族的根，是此人对其出生地或原籍的一种情感寄托：</span>My roots are in England. 我的根在英格兰。/ I’m proud of my Chinese roots. 我为自己的中国血统而自豪。/ humble roots 卑微的出身 / working-class roots 工薪阶层出身 / cultural roots 文化根基 / We haven’t been here long enough to put down roots. 我们在这儿还没多久，还未落地生根。
           
<span class="vocabulary">**descend**</span> [dɪˈsend]
<span class="definition">vi.（人）是…的后裔：</span>He claims to be descended from a Spanish prince. 他声称自己是一位西班牙王子的后人。

<span class="vocabulary">**birthplace**</span> ['bə:θpleɪs] 
<span class="definition">n. [C]（尤指名人）出生时的住宅或地区，即出生地：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**of**</span> [əv] 
<span class="definition">prep. 出身于（某个背景）：</span>a woman of Italian descent 意大利裔女子

· 表示“祖国”、“故乡”的词群见[[05祖国 故乡]]
