☀ <span class="category">**长辈 父母：**</span>
<span class="vocabulary">**great**</span> [ɡreɪt] 
<span class="definition">adj. great-附加在家庭成员的称呼上，表示更高或更低一辈的亲属关系：</span>my great-aunt (= my father’s or mother’s aunt) 我的姑婆；我的姨婆 / her great-grandson (= the grandson of her son or daughter) 她的曾孙 / my great-great-grandfather (= the grandfather of my grandfather) 我的高祖

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C] 亲属中的母系或父系：</span>a cousin on my father’s side 父系的一位同辈表亲

<span class="vocabulary">**senior**</span> ['si:njə] 
<span class="definition">adj. 父子同名时，加在父亲的名字前以免搞混：</span>Senior Jack 老杰克

<span class="vocabulary">**grandma = grandmother**</span> ['ɡrænmɑː] 
<span class="definition">n. [C] 爸爸（或妈妈）的妈妈，即奶奶；姥姥（grandma为非正式用法）：</span>Grandma was from Scotland. 奶奶（或姥姥）是苏格兰人。/ maternal, paternal grandmother 外祖母；祖母

<span class="vocabulary">**granny**</span> ['ɡrænɪ] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 爸爸（或妈妈）的妈妈，即奶奶；姥姥：</span>my old granny 我年迈的祖母
           
<span class="vocabulary">**nanny**</span> [ˈnæni]
<span class="definition">n. [C]（也可用nan）[均英]（儿童用语，尤用作称呼）奶奶；姥姥：</span>When is Nanny coming to stay? 奶奶什么时候来住？/ my nan and grandad 我的爷爷、奶奶
 
<span class="vocabulary">**grandpa = grandfather**</span> ['ɡrænpɑː] 
<span class="definition">n. [C] [非正式] 爸爸（或妈妈）的爸爸，即爷爷；姥爷：</span>Grandpa was not yet back from the war. 爷爷当时还没有从战场归来。/ maternal, paternal grandfather 外祖父；祖父

<span class="vocabulary">**grandparent**</span> ['ɡrændpeərənt] 
<span class="definition">n. [usually pl.]（爸爸或妈妈的）爸爸或妈妈，即祖父母；外祖父母。（包括爷爷；姥爷；奶奶；姥姥）：</span>maternal, paternal grandparent 外祖父母；祖父母 / a set of grandparents 一方的（外）祖父母

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [usually pl.] 一个人的父亲或母亲。是此义的常规用词：</span>He’s still living with his parents. 他还和父母住在一起。/ single parent 单亲 / natural parent 亲生父亲或母亲 / adopted parent 养父或养母
           
<span class="vocabulary">**parenthood**</span> [ˈpeərənthʊd; 美 ˈper-]
<span class="definition">n. [U] 作为父母的身份或状态：</span>the responsibilities of parenthood, the joys of parenthood 做父母的责任；做父母的欢乐 / She may feel unready for the responsibilities of parenthood. 她可能觉得没有准备好承担为人父母的责任。/ preparation for parenthood 为成为父母所做的准备 / lone（英）, single parenthood 单亲 / education about family planning and responsible parenthood 关于计划生育和父母责任的教育

<span class="vocabulary">**folk**</span> [fəʊk] 
<span class="definition">n. [pl.] [尤美，非正式] folks 可指家庭成员，即家人，尤指父母：</span>to avoid his folks 避开他的家人 / How are your folks? 你爸妈好吗？

<span class="vocabulary">**father**</span> ['fɑːðə] 
<span class="definition">n. [C]（孩子或动物的）父亲：</span>He is a father of three. 他是三个孩子的父亲。/ single father 单亲父亲 / natural father 生父 / adoptive father 养父

<span class="vocabulary">**dad**</span> [dæd] 
<span class="definition">n. [C] [非正式]（常用作称呼）爸爸：</span>That’s my dad over there. 那边那位是我爸爸。/ Is it OK if I borrow the car, Dad? 爸爸，借用一下汽车好吗？

<span class="vocabulary">**daddy**</span> ['dædɪ] 
<span class="definition">n. [C]（尤作儿语，即儿童所用，或与儿童交流时用）爸爸：</span>Daddy, where are you? 爸爸，你在哪儿？/ Come to Daddy. 到爸爸这儿来。

<span class="vocabulary">**pop**</span> [pɒp] 
<span class="definition">n. [sing.] [英，非正式] 爸爸（尤用作称呼）：</span>Hi, pop! 喂，爸！

<span class="vocabulary">**mother**</span> ['mʌðə] 
<span class="definition">n. [C]（孩子或动物的）母亲，妈妈：</span>She is a mother of three. 他是三个孩子的妈妈。/ an expectant mother 孕妇 / single mother 单亲母亲 / natural mother 生母 / adoptive mother 养母

<span class="vocabulary">**mom**</span> [mɒm] 
<span class="definition">n. [C] [美，非正式] 妈妈：</span>Mom and Dad 妈妈和爸爸 / Are you listening, Mom? 妈，你在听吗？

<span class="vocabulary">**mum**</span> [mʌm] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式] 妈妈：</span>My mum says I can’t go. 我妈说我不能去。/ Happy Birthday, Mum. 妈妈，生日快乐！

<span class="vocabulary">**mommy**</span> ['mɒmɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美，非正式]（儿语）妈咪：</span>Mommy and I went in an aeroplane. 我和妈妈登上一架飞机。

<span class="vocabulary">**mummy**</span> ['mʌmɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英，非正式]（儿语）妈咪：</span>‘I want my mummy!’ he wailed. 他哭叫着：“我要妈妈！”/ Mummy and Daddy will be back soon. 妈妈爸爸马上就回来了。

周边词汇补充：
· elder可指（人，尤指同一家庭或家族中的两个成员）年纪较长的。也可指同名的两个人当中年龄较大的一个；
· senior可指较年长的人。也可指老年人。
