☀ <span class="category">**晚辈 儿孙：**</span>
<span class="vocabulary">**child**</span> [tʃaɪld] 
<span class="definition">n. [C] 任何年龄的儿子或女儿：</span>adult child 成年的孩子 / only child 独生子女
           
<span class="vocabulary">**progeny**</span> [ˈprɒdʒəni; 美 ˈprɑ:dʒ-]
<span class="definition">n. [pl.] [正式或幽默] 人的孩子：</span>He was surrounded by his numerous progeny. 众多的子孙簇拥着他。/ Davis was never loquacious on the subject of his progeny. 戴维斯说到他的子女时总是寡言少语。
           
<span class="vocabulary">**issue**</span> [ˈɪʃu:; British English also ˈɪsju:]
<span class="definition">n. [U] [法律] 子女、子嗣：</span>He died without issue. 他死后无子嗣。           

<span class="vocabulary">**brood**</span> [bru:d]
<span class="definition">n. [C] [幽默] 一大家孩子：</span>a large brood of children 一大群子女
 
<span class="vocabulary">**family**</span> ['fæmɪlɪ] 
<span class="definition">n. [C, U] 一对夫妇（或一个人）的子女，尤指年幼的子女：</span>They have a large family. 他们子女成群。/ Do they plan to start a family? 他们打算生孩子吗？/ young family 年幼的子女

<span class="vocabulary">**daughter**</span> ['dɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] 女儿。是此义的常规用词：</span>We have two sons and a daughter. 我们有两儿一女。/ only daughter 独生女 / eldest, oldest daughter 长女 / adopted daughter 养女

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. [C] 女儿：</span>Our youngest girl is at college. 我们的小女儿在上大学。

<span class="vocabulary">**son**</span> [sʌn] 
<span class="definition">n. [C] 儿子。是此义的常规用词：</span>eldest, oldest son 长子 / adopted son 养子

<span class="vocabulary">**boy**</span> [bɒɪ] 
<span class="definition">n. [C] 年少的儿子：</span>They have two boys and a girl. 他们有两个儿子和一个女儿。

<span class="vocabulary">**junior**</span> ['dӡu:njə] 
<span class="definition">n. [sing.] [美，非正式] 一个人的年幼的儿子：</span>I leave junior with Mom when I’m at work. 我工作时就把儿子留给母亲照看。

<span class="vocabulary">**blood**</span> [blʌd] 
<span class="definition">n. [C] [旧时，英] 有钱人家的时尚男子，即纨绔子弟，花花公子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**sister**</span> ['sɪstə] 
<span class="definition">n. [C]（同父母的）姐姐或妹妹：</span>Do you have any brothers or sisters? 你有兄弟姐妹吗？/ big, elder, older sister 姐姐 / little, younger sister 年幼的妹妹；妹妹 / full sister 亲姐姐；亲妹妹

<span class="vocabulary">**brother**</span> ['brʌðə] 
<span class="definition">n. [C]（同父母的）哥哥或弟弟，即兄；弟：</span>big, elder, older brother 兄长；哥哥 / little, small, younger brother 弟弟 / full brother 亲兄弟 / blood brothers 结拜兄弟

<span class="vocabulary">**kid**</span> [kɪd] 
<span class="definition">adj. [尤美，非正式] kid sister/brother 一个人的妹妹或弟弟：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sibling**</span> [ˈsɪblɪŋ]
<span class="definition">n. [C] [正式或术语] 兄弟姐妹：</span>elder, eldest, older, younger sibling 哥哥（或姐姐）；大哥（或大姐）；弟弟（或妹妹）/ The younger children were badly treated by older siblings. 小一些的孩子受到哥哥姐姐的虐待。/ adoptive sibling 收养的兄弟（或姐妹）/ female, male sibling 姐妹；兄弟 / poor relationships between siblings 兄弟姐妹之间的糟糕关系 / squabbles between siblings 兄弟姐妹间的口角 / His siblings are mostly in their early twenties. 他的兄弟姐妹大多二十出头。/ Sibling rivalry often causes parents anxieties. 手足之争常让父母忧心忡忡。

<span class="vocabulary">**grandchild**</span> ['ɡrændtʃaɪld] 
<span class="definition">n. [C] 儿子（或女儿）的孩子，即孙子；外孙子；孙女；外孙女：</span>Mary loves her grandchildren. 玛丽很疼爱她的孙子们。

<span class="vocabulary">**granddaughter**</span> ['ɡrændɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] 儿子（或女儿）的女儿，即孙女；外孙女：</span>my granddaughter 我的孙女

<span class="vocabulary">**grandson**</span> ['ɡrændsʌn] 
<span class="definition">n. [C] 儿子（或女儿）的儿子，即孙子；外孙子：</span>my grandson 我的孙子

· 表示“孩子”的词群见[[13男孩 女孩]]和[[14婴儿 少年]]

