☀ <span class="category">**婚恋 婚姻：**</span>
<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">adj. 指人未婚或未有恋爱关系的，即单身的：</span>She is still single. 她仍然单身。<span class="definition">n. [pl.] singles 可表示未婚或无恋爱伴侣者，即单身者：</span>a singles club 单身俱乐部 / a party for singles 单身者聚会

<span class="vocabulary">**bachelor**</span> ['bætʃələ] 
<span class="definition">n. [C] 从未结婚的男子，即单身汉：</span>an eligible bachelor 适合做夫婿的单身汉 / confirmed bachelor 抱定独身主义的男子 / bachelor days, bachelor life 单身的日子；单身生活
           
<span class="vocabulary">**romantic**</span> [rəʊˈmæntɪk; 美 roʊ-]
<span class="definition">adj. 1（人）浪漫的，富于浪漫气息的，有情调的：</span>Why don't you ever give me flowers? I wish you'd be more romantic. 你为什么从来不给我送花？我真希望你能浪漫一点。/ When we're together, all he talks about is business. I wish he were more romantic. 我们在一起的时候，他总是谈论生意。我希望他能更浪漫一点。/ They enjoyed a romantic dinner for two at one of their favourite restaurants. 他俩在他们最喜欢的一家餐馆里吃了一顿浪漫的二人晚餐。/ You're getting very romantic in your old age! 你真是越老越浪漫！<span class="definition">2（戏剧、电影或故事）关于爱情的，浪漫的：</span>romantic stories, romantic novel, romantic fiction 言情故事；言情小说 / It is a lovely romantic comedy, well worth seeing. 这是一部温馨的爱情喜剧，非常值得一看。          

<span class="vocabulary">**romance**</span> [rəʊˈmæns; ˈrəʊmæns; 美 ˈroʊ-]
<span class="definition">n. 1 [C]（通常指短暂的）浪漫史，爱情关系，风流韵事：</span>a holiday romance 假日浪漫史 / After a whirlwind romance the couple announced their engagement in July. 在闪电式的恋爱后，两人在七月宣布订婚。/ budding romance 刚萌芽的恋情 / office romance 办公室恋情 / teenage romance 少年情事 / online romance 网恋 / interracial romance（尤美）跨种族的恋情 / fairy-tale romance 通话版的浪漫史 / real-life romance 现实生活中的浪漫史 / doomed romance 注定不会有好结果的恋情 / failed romance 失败的恋情 / They had a brief romance. 他们有过一段短暂的恋情。<span class="definition">2 [U] 恋爱、爱情、恋爱的感觉、浪漫：</span>Spring is here and romance is in the air. 春天来了，到处洋溢着爱情的气息。/ How can you put the romance back into your marriage? 怎样才能使你的婚姻再次充满绵绵爱意呢？/ He still finds time for romance by cooking candlelit dinners for his girlfriend. 他仍然会找时间为女友准备烛光晚餐，制造浪漫。/ People find romance in strange places. 人会在陌生的地方找到浪漫的感觉。/ He takes a rather sceptical view of love and romance. 他对爱情和浪漫持非常怀疑的态度。<span class="definition">vt. 和（某人）谈情说爱；追求（某人）：</span>He has romanced some of the world's most eligible women. 他已经和一些非常适合结婚的女人谈过恋爱了。

<span class="vocabulary">**court**</span> [kɔ:t] 
<span class="definition">vt. [过时] 向女子求爱，求婚：</span>了解即可 <span class="definition">vi. [过时] be courting 可表示男女（结婚前）恋爱：</span>了解即可
                       
<span class="vocabulary">**courtship**</span> [ˈkɔ:tʃɪp; 美 ˈkɔ:rt-]
<span class="definition">n. [C, U] [过时] 两人之间的求爱、追求；求爱期、追求期：</span>They were more interested in courtship and cars than in school. 比起上学，他们对谈恋爱和汽车更感兴趣。/ After a short courtship, she accepted his marriage proposal. 恋爱没多长时间，她就接受了他的求婚。/ They married after a short courtship. 他们恋爱不久便结婚了。/ Mr Elton's courtship of Harriet 埃尔顿先生对哈丽雅特的追求 / long courtship 长期的恋爱 / After a whirlwind courtship, they married and went to live in Bath. 经过一场旋风式恋爱，他们结了婚并搬到巴斯生活。/ courtship behaviour/behavior, courtship display, courtship ritual, courtship song 求偶行为；求偶的炫耀行为；求爱仪式；求偶歌 / the elaborate courtship display of the pigeon 鸽子尽心竭力的求偶表现 / They often went there together during their courtship. 他们在恋爱期间经常一起去那里。
           
<span class="vocabulary">**propose**</span> [prəˈpəʊz; 美 -ˈpoʊz]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (sth) (to sb) 求婚：</span>He was afraid that if he proposed she might refuse. 他担心他若求婚，她会拒绝。/ She proposed to me! 她向我求婚了！/ He had proposed to Isabel the day after taking his seat in Parliament. 当选议员的第二天，他向伊莎贝尔求婚了。/ to propose marriage 求婚
           
<span class="vocabulary">**proposition**</span> [ˌprɒpəˈzɪʃn; 美 ˌprɑ:p-]
<span class="definition">vt. 直接向某人提出性要求，即求欢：</span>She was propositioned by a strange man in the bar. 酒吧里有个陌生男人向她求欢。/ He had allegedly tried to proposition a colleague. 据说他曾试图向一名同事求欢。

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">vt.&vi. ~ (after) [非正式] 男女之间求爱、追求：</span>Kevin's been chasing after Jan for months. 凯文几个月来一直在追求简。/ Girls are always chasing him. 姑娘们总是在追求他。/ I'm not very good at flirting or chasing women. 我不太会和女人调情，也不擅长追求女性。/ 'I was always chasing after unsuitable men,' she says. “我以前老是追错人，”她说。          

<span class="vocabulary">**proposal**</span> [prəˈpəʊzl; 美 -ˈpoʊzl]
<span class="definition">n. [C] 正式求婚：</span>After a three-weekend courtship, she accepted his proposal of marriage. 经过三个周末的追求之后，她接受了他的求婚。/ to turn down his proposal 拒绝他的求婚           

<span class="vocabulary">**engagement**</span> [ɪnˈgeɪdʒmənt]
<span class="definition">n. [C] ~ (to sb) 订婚、订婚期间：</span>engagement ring 订婚戒指 / engagement party 订婚宴会 / He announced his engagement to his long-time girlfriend. 他宣布与相处已久的女友订婚。/ Their engagement was announced in the local paper. 他们订婚的消息已在当地报纸上公布。/ She has broken off her engagement to Charles. 她已解除同查尔斯的婚约。/ I've broken off my engagement to Arthur. 我已经解除了与阿瑟的婚约。/ Announcing our engagement was a relief. 宣布婚约让我们松了一口气。/ long, short engagement 长婚约期；短婚约期 / I felt our engagement was quite an unhappy time. 我觉得我们订婚期间非常不愉快。
           
<span class="vocabulary">**engaged**</span> [ɪnˈgeɪdʒd]
<span class="definition">adj. ~ (to sb) 已订婚：</span>an engaged couple 已订婚的一对 / When did you get engaged? 你们什么时候订的婚？/ We got engaged on my eighteenth birthday. 在我18岁生日那天我们订婚了。/ The couple got engaged last month. 他俩上个月订了婚。/ They are engaged to be married (= to each other). 他们已经订婚。/ She's engaged to Peter. 她与彼得订了婚。/ He was engaged to Miss Julia Maria Boardman. 他和朱莉娅·玛丽亚·博德曼小姐订婚了。/ She's engaged to an actor. 她和一名演员订了婚。

<span class="vocabulary">**marriage**</span> ['mærɪdʒ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 妻子和丈夫之间的法律关系，即结婚，婚姻。是此义的常规用词：</span>All of her children’s marriages ended in divorce. 她的孩子们最终都离了婚。/ an arranged marriage 一桩包办的婚姻 / late marriage 晚婚 <span class="definition">2 [U] 已婚的状态：</span>They don’t believe in marriage. 他们不相信婚姻。/ to save their marriage 拯救他们的婚姻 <span class="definition">3 [C] 婚礼（表此义时，wedding更常用）：</span>Their marriage took place in a local church. 他们的婚礼是在当地一所教堂里举行的。/ Christian marriage 基督教 / civil marriage 世俗婚礼

<span class="vocabulary">**union**</span> ['ju:njən] 
<span class="definition">n. [C] [过时] 婚姻：</span>Their union was blessed with six children. 他们婚后幸得六个儿女。/ legal union 合法婚姻 / holy, spiritual union 神圣结合；精神结合 / sexual union 性结合 / same-sex union 同性婚姻

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] 婚姻：</span>了解即可 <span class="definition">vt.＆vi.（配偶）相配，匹配：</span>As a couple they are not very well matched. 作为夫妻，他们并不是很般配。<span class="definition">vt. 找出相关或相称的人，即配对儿：</span>to match single people with suitable partners 为单身男女寻找合适的伴侣

<span class="vocabulary">**marry**</span> ['mærɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 成为某人的丈夫或妻子，与某人结婚：</span>She married a German. 她嫁给了一个德国人。/ He never married. 他终身未娶。/ I guess I’m not the marrying kind. 我觉得我不是那种想结婚的人。/ I don’t want to marry Robert. 我不想和罗伯特结婚。<span class="definition">vt. 1 操办婚礼，主持婚礼：</span>They were married by the local priest. 本地牧师为他们主持了婚礼。<span class="definition">2 marry sb (to sb) 为某人（尤指自己的女儿或儿子）寻找一个丈夫或妻子，即把…嫁给…；为…娶亲：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**married**</span> [ˈmærid]
<span class="definition">adj. 1 已婚的：</span>married man, married woman 已婚男子；已婚女子 / Is he married? 他结婚了吗？/ All her friends are now married with children. 她的所有朋友都已结婚生子。/ a happily married couple 一对幸福结合的伉俪 / She's married to John. 她嫁给了约翰。/ She is married to an Englishman. 她嫁给了一个英格兰人。/ She's married to an actor. 她嫁给了一个演员。/ When did you get married? 你什么时候结的婚?/ Rachel and David are getting married on Saturday. 雷切尔和戴维将在星期六结婚。/ How long have you been married? 你结婚多长时间了？/ We have been married for 14 years. 我们已经结婚14年了。/ The newly married couple left for their honeymoon in Spain. 这对新婚夫妇动身到西班牙度蜜月去了。/ I wouldn't have felt properly married if it hadn't been a church wedding. 如果不是在教堂举行了婚礼，我还不会觉得已真正结了婚。<span class="definition">2 [只用于名词前] 婚姻的；结婚的：</span>Are you enjoying married life? 你喜欢你的婚姻生活吗？/ Her married name (= the family name of her husband) is Jones. 她婚后随夫姓琼斯。/ For the first ten years of our married life we lived in a farm-house. 我们结婚的头十年住在一座农舍里。

<span class="vocabulary">**hitch**</span> [hɪtʃ]
<span class="definition">vt. get ~ed [非正式] 结婚：</span>The report shows that fewer couples are getting hitched. 报告显示，结婚的人数呈下降趋势。

<span class="vocabulary">**wedding**</span> ['wedɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 婚礼，结婚庆典（随后常伴有婚宴或聚会）：</span>church wedding 教堂婚礼 / traditional wedding 传统婚礼 / Catholic wedding 天主教婚礼 / wedding invitation 婚礼请柬 / wedding date 婚礼日期 / wedding ceremony 结婚典礼 / wedding feast 婚宴

<span class="vocabulary">**bride**</span> [braɪd] 
<span class="definition">n. [C] 新娘；即将（或刚刚）结婚的女子：</span>Everyone raised their glasses to toast the bride and groom. 所有人举杯为新娘和新郎祝酒。

<span class="vocabulary">**bridegroom**</span> ['braɪdɡru:m] 
<span class="definition">n. [C] 新郎；即将（或刚刚）结婚的男子：</span>prospective bridegroom 准新郎 / proud bridegroom 骄傲的新郎
           
<span class="vocabulary">**bridesmaid**</span> [ˈbraɪdzmeɪd]
<span class="definition">n. [C]（婚礼的）伴娘、女傧相：</span>chief bridesmaid 首席女傧相

<span class="vocabulary">**page**</span> [peɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 婚礼上帮助并跟在新娘后面的一个小男孩：</span>了解即可
                     
<span class="vocabulary">**admirer**</span> [ədˈmaɪərə(r)]
<span class="definition">n. [C]（女人的）追求者、爱慕者（即追求女人的男人）：</span>She never married but had many admirers. 她从未结婚，不过追求者不少。/ She was always surrounded by a circle of admirers. 她身边总有一群追求者。/ Johnny was the most persistent and most harmless of her admirers. 约翰尼是追她的人中最痴心、最没有心机的一个。/ Perhaps the flowers were sent by a secret admirer! 这些花也许是一位暗恋者送来的！

<span class="vocabulary">**lover**</span> [ˈlʌvə(r)]
<span class="definition">n. [C]（婚外的）情人，情侣：</span>He denied that he was her lover. 他否认是她的情夫。/ We were lovers for several years. 我们相爱了好几年。/ The park was full of young lovers holding hands. 公园里有许多手拉着手的年轻情侣。/ Every Thursday she would meet her lover Leon. 每周四她都会和情人利昂幽会。/ He and Liz became lovers soon after they first met. 他和莉兹初次见面后不久就成了情侣。
           
<span class="vocabulary">**mistress**</span> [ˈmɪstrəs]
<span class="definition">n. [C] 男子（尤指已婚男子）的性伴侣，如情妇：</span>She was his mistress for three years. 她曾做过他三年的情妇。/ He has a wife and a mistress. 他有妻子，还有一个情妇。/ a string of mistress（尤英）一大串情妇 / The King kept a string of mistresses. 国王养着一大串的情妇。

<span class="vocabulary">**couple**</span> ['kʌpl] 
<span class="definition">n. [C] 在一起的两个人，尤指夫妻或情侣。是此义的常规用词：</span>married couples 几对夫妇 / Several couples were on the dance floor. 有几对情侣在跳舞。/ The couple have no children. 这对夫妇没有孩子。/ They make a beautiful couple. 他们是郎才女貌的一对儿。

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. 1 [sing.] 相配的人：</span>They are a perfect match for each other. 他们是天造地设的一对儿。<span class="definition">2 [C] [旧时] 配偶：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C] 配偶或性伴侣。与couple相比，partner更强调各方的合作属性：</span>female partner 女友 / marriage partner 配偶 / sex partner 性伴侣 / committed partner 忠实的伴侣 / unmarried partner 未婚伴侣 / life partner 终生伴侣
                      
<span class="vocabulary">**partnership**</span> [ˈpɑ:tnəʃɪp; 美 ˈpɑ:rtnərʃɪp]
<span class="definition">n. [C, U] ~ (with sb) 两个人之间的伴侣关系：</span>Marriage should be an equal partnership. 婚姻应当是平等的伴侣关系。/ civil（英）, domestic（美）partnership 民事伴侣关系；同性伴侣关系 / Civil partnerships or gay unions are now legal in Britain. 民事结合或同性婚姻现在在英国是合法的。/ Domestic partnerships are not yet equivalent to marriage in the eyes of the law. 在法律上同性伴侣关系尚未等同于婚姻。/ gay, homosexual, same-sex partnership 同性伴侣关系

<span class="vocabulary">**mate**</span> [meɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 丈夫、妻子或其他性伴侣：</span>He has found his ideal mate. 他找到了理想的伴侣。/ as women do become as powerful in the marketplace as their mates 随着女人在商界的确变得和男人一样强大           

<span class="vocabulary">**item**</span> [ˈaɪtəm]
<span class="definition">n. [C] 一对有亲密关系或性关系的人：</span>She and Gino were an item. 她和吉诺曾是一对。

<span class="vocabulary">**husband**</span> ['hʌzbənd] 
<span class="definition">n. [C]（也可用非正式的hubby）一个女子所嫁的男子；或一个已婚男子。即丈夫：</span>suitable husband 合适的丈夫 / former husband（也可用ex-husband）前夫 / second husband 第二任丈夫

<span class="vocabulary">**man**</span> [mæn] 
<span class="definition">n. [C]（有时含贬义）丈夫、情人或男友：</span>What’s her new man like? 她的新男友怎么样？/ I now pronounce you man and wife. 我现在正式宣布你们结为夫妇。

<span class="vocabulary">**wife**</span> [waɪf] 
<span class="definition">n. [C] 某个男人所娶的女人；一个已婚女子。即妻子：</span>suitable wife 合适的妻子 / former wife（也可用ex-wife）前妻 / deserted wife 弃妇

<span class="vocabulary">**woman**</span> ['wʊmən] 
<span class="definition">n. [C] [有时贬] 一个妻子或性伙伴：</span>He’s got a new woman in his life. 他生活中又有了一个女人。

<span class="vocabulary">**housewife**</span> ['haʊswaɪf] 
<span class="definition">n. [C]（当其丈夫或伴侣出去工作时）在家做反、打扫房间、照顾孩子等的一个妇女，即家庭主妇：</span>a 42-year-old housewife 一位42岁的家庭主妇

<span class="vocabulary">**girl**</span> [ɡə:l] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] 男子的女朋友：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**squeeze**</span> [skwi:z] 
<span class="definition">n. [sing.] [非正式；尤美] 男朋友或女朋友：</span>Who’s his main squeeze? 他最要好的女朋友是谁？


相关词义延伸：
· bachelor还可指单身公寓。

周边词汇补充：
· courtship可指动物的求偶；
· see可指与某人交往（尤指有恋情）；
· consort可指统治者的配偶；
· honeymoon可指（新婚夫妇的）蜜月。

· 表示“性”的词群见[[18繁殖 交配]]

<span class="vocabulary">**divorce**</span> [dɪ'vɔ:s] 
<span class="definition">n. [U, C] 婚姻的法律关系终止，即离婚：</span>divorce rate 离婚率 / parental divorce 父母离异 / divorce settlement 离婚协议 / They have agreed to get a divorce. 他们已同意离婚。<span class="definition">vt.＆vi. 与某人离婚；判某人离婚：</span>They’re getting divorced. 他们要离婚了。/ She’s divorcing her husband. 她在与丈夫闹离婚。

<span class="vocabulary">**split**</span> [splɪt] 
<span class="definition">vi. split (from/with sb) 离开某人并和其断绝关系：</span>The singer split with his wife last June. 那名歌手去年六月和妻子分手了。<span class="definition">n. [C] 人员之间的分离：</span>Mike’s split with his wife 迈克与妻子的离异

<span class="vocabulary">**straight**</span> [streɪt] 
<span class="definition">adj. [非正式] 异性恋的：</span>His sexual orientation was a lot more gay than straight. 他的性取向更像是同性恋而非异性恋。<span class="definition">n. [C] [非正式] 异性恋者：</span>gays and straights 同性恋者和异性恋者
           
<span class="vocabulary">**homosexual**</span> [ˌhəʊməˈsekʃuəl; ˌhɒm-; 美 ˌhoʊm-]
<span class="definition">n. [C] 同性恋者（通常指男性）：</span>practising/practicing homosexual 有同性恋行为的人 / closet, closeted, repressed homosexual 秘密同性恋者；未出柜的同性恋者；被压抑的同性恋者 / female, male homosexual 女同性恋者；男同性恋者 <span class="definition">adj.（人）有同性恋性向的：</span>homosexual act, homosexual relationship 同性恋行为；同性恋关系 / A fraud trial involving two homosexual lawyers was abandoned. 一桩涉及两名同性恋律师的欺诈案审判被撤销了。
           
<span class="vocabulary">**lesbian**</span> [ˈlezbiən]
<span class="definition">n. [C] 女同性恋者：</span>lesbians and gays 女同性恋者与男同性恋者 / butch lesbian 充当男性角色的女同性恋者 / femme, lipstick lesbian 充当女性角色的女同性恋者 / out lesbian 公开了的女同性恋者 / She's an out lesbian. 她是一名已经公开了的女同性恋。/ closet, closeted lesbian 隐瞒身份的女同性恋者 / She came out as a lesbian in her teens.她十几岁时公开宣布自己是同性恋。<span class="definition">adj. 女同性恋的：</span>the lesbian and gay community 男女同性恋群体 / a lesbian relationship 女性同性恋关系

<span class="vocabulary">**gay**</span> [ɡeɪ] 
<span class="definition">adj. 1（人，尤指男性）同性恋的，相当于homosexual：</span>gay men 搞同性恋的男人 / Is she gay? 她是同性恋者吗？<span class="definition">2 只用于名词前，与同性恋者有关的：</span>gay club 同性恋者俱乐部 <span class="definition">n. [C] 同性恋者（尤指男同性恋者）：</span>gay and lesbian 男同性恋者和女同性恋者
           
<span class="vocabulary">**queer**</span> [kwɪə(r); 美 kwɪr]
<span class="definition">adj. [禁忌语；俚语] 同性恋（尤指男同性恋）的、娘儿们似的、妖里妖气的：</span>contemporary queer culture 当代同性恋文化 / queer activism 同性恋激进主义 <span class="definition">n. [C] [禁忌语；俚语] 同性恋者（尤指男同性恋者）、假娘儿们：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fruit**</span> [fru:t] 
<span class="definition">n. [C] [有冒犯性] 对男同性恋的冒犯性称呼：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**fairy**</span> [ˈfeəri; 美 ˈferi]
<span class="definition">n. [C] [贬，俚语] 对男同性恋者的一种冒犯性称呼，如兔子：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**queen**</span> [kwi:n] 
<span class="definition">n. [C] 对行为女性化的一个男同性恋者的冒犯性称呼，为非正式用法，禁忌语：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pink**</span> [pɪŋk] 
<span class="definition">adj. [英] 只用于名词前，与同性恋者有关的：</span>the pink pound 同性恋族群消费力

<span class="vocabulary">**camp**</span> [kæmp] 
<span class="definition">adj. 指男子或其举止故意带女子气的，相当于effeminate：</span>了解即可

周边词汇补充：
· separate可指（与配偶或情侣）分居；
· outing可指违背同性恋者本人的意愿而对其同性恋身份进行的公开挑明；
· dowry可指（新娘一方给新郎的）嫁妆，陪嫁。还可指（新郎一方给新娘家的）彩礼、财礼；
· contract可指与某人正式订立（婚约）。
