☀ <span class="category">**青年 成年：**</span>
<span class="vocabulary">**young**</span> [jʌŋ] 
<span class="definition">adj. 1 不老的，即年轻的：</span>young people 年轻人 <span class="definition">2 适合于青年人的，相当于youthful：</span>young fashion 年轻人的时尚 / The clothes she wears are much too young for her. 她穿的衣服显得过于年轻了。<span class="definition">3 由年轻人（或儿童）构成的；平均年龄小的：</span>They have a young family. 他们家的孩子还小。/ a young audience 青少年观众 <span class="definition">n. [pl.] the young（统称）年轻人，青年人：</span>It’s a movie that will appeal to the young. 这部电影年轻人会感兴趣。/ It’s a book for young and old alike. 这本书老少咸宜。

<span class="vocabulary">**youth**</span> [ju:θ] 
<span class="definition">n. 1 [U] 一个人的青年时期（尤指成年以前）：</span>lost youth 逝去的青春 / She spent much of her youth in Hong Kong. 她的青年时代大部分在香港度过。/ from youth to maturity 从青年到成年 <span class="definition">2 [U] 年轻（为一种特征或状态，可称为青春、朝气）：</span>You still have your youth--that’s the main thing. 你仍然年轻——这是最重要的。<span class="definition">3 [C] [常贬] 青年男子，小伙子：</span>male youth 男青年 / troubled youth 问题青年 / He was a callow youth when he joined the newspaper. 他进报社时还是个乳臭未干的小伙子。<span class="definition">4 [pl.] 也可用the youth，（统称）青年或年轻人（即作为一个群体）。此时与the young未见明显差别：</span>urban youth 城市青年 / unemployed youth 失业青年 / youth culture 青年文化 / youth group, youth movement 青年团体；青年运动 / youth market 青年市场 / youth violence 青少年暴力 / youth court 青少年法庭

<span class="vocabulary">**adult**</span> ['ædʌlt] 
<span class="definition">n. [C] 在法律上能为自己的行为负责的一个成年人，相当于grown-up：</span>young adult 青年人 / single adult 单身的成年人 / adult education 成人教育 <span class="definition">adj. 1 成年的，发育成熟的：</span>preparing young people for adult life 指导年轻人做好进入成年期的准备 / the adult population 成年人口 <span class="definition">2（智力、思想、行为）成熟的（可为自己的行为负责的），成人式的。相当于grown-up：</span>When my parents split up, it was all very adult and open. 我父母离异时，事情处理得很成熟、很开放。
           
<span class="vocabulary">**adulthood**</span> [ˈædʌlthʊd; əˈdʌlt-]
<span class="definition">n. [U] 成年的状态：</span>a child reaching adulthood 已成年的孩子 / Few people nowadays are able to maintain friendships into adulthood. 如今很少有人能将友谊维持到成年。/ His problems began in early adulthood. 他刚刚成年就有了麻烦。/ Her childhood problems persisted into adulthood. 她儿时的问题一直持续到了成年。/ a step towards/toward adulthood 向着成年迈出的一步
           
<span class="vocabulary">**manhood**</span> [ˈmænhʊd]
<span class="definition">n. [U]（男性的）成年，成年时期：</span>They were failing lamentably to help their sons grow from boyhood to manhood. 他们抱憾未能帮助儿子们顺利地长大成人。/ early, young manhood（男子）刚成年的时期，青年时期 / He began to go bald in early manhood. 他刚成年就开始谢顶。/ His handwriting, from earliest young manhood, was flowing and graceful. 自青年时代起，他就写得一手飘逸雅致的好字。/ He grew from adolescence to young manhood. 他从少年步入了青年。

<span class="vocabulary">**child**</span> [tʃaɪld] 
<span class="definition">n. [C] [贬] 行为像孩子一样的一个成年人，不成熟或不负责任的人：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**mature**</span> [mə'tʃʊə] 
<span class="definition">adj. 1（儿童或年轻人）行事像成年人似的，成熟的，明白事理的（可表赞许）：</span>Jane is very mature for her age. 简年龄不大，却很成熟。/ a mature and sensible attitude 一副深谙世事的态度 / to be emotionally mature 在情感上成熟的 <span class="definition">2 为一种礼貌或幽默的说法，表示某人不再年轻的：</span>clothes for the mature woman 成年妇女的服装 / a man of mature years 成年人 <span class="definition">vi.（情感和理智）成熟；行事开始像成年人一样：</span>He has matured a great deal over the past year. 经过过去这一年，他成熟了许多。
                      
<span class="vocabulary">**maturity**</span> [məˈtʃʊərəti; -ˈtjʊə-; 美 -ˈtʃʊr-; -ˈtʊr-]
<span class="definition">n. 1 [U]（人）成熟：</span>Humans experience a delayed maturity; we arrive at all stages of life later than other mammals. 人类发育较缓——在生命的各个阶段，我们都晚于其他哺乳动物。/ physical, psychological, sexual maturity 生理成熟；心理成熟；性成熟 <span class="definition">2 [U]（思想、行为等）成熟：</span>He has maturity beyond his years. 他过于老成。/ Her speech showed great maturity and humanity. 她的演讲非常老练，极富人情味。/ Lacking self-confidence and maturity, many teenagers are left feeling very vulnerable. 许多十几岁的孩子既缺乏自信又不够懂事，所以感情上十分脆弱。/ I can see an increasing maturity in how she understands the world. 我看得出她对这个世界的认识日渐成熟。/ emotional, intellectual maturity 情感成熟；思维成熟 / She has shown great maturity in her life choices. 在生活的抉择上她表现得十分成熟。

<span class="vocabulary">**mellow**</span> [ˈmeləʊ; 美 -loʊ]
<span class="definition">adj.（人）由于年龄和阅历而沉着理智的，即成熟的、老练的：</span>Dad's certainly grown mellower with age. 随着年龄的增长，父亲当然是更老练了。<span class="definition">vt.&vi.（尤指由于年龄增长而）变得（或使某人变得）成熟的，行为等不再那么极端的：</span>She had mellowed a great deal since their days at college. 大学毕业以后，她成熟了许多。/ A period spent working abroad had done nothing to mellow him. 他在海外工作了一段时间，却没有变得老练。/ When the children married and had children of their own, he mellowed a little. 等孩子们结了婚又有了自己的小孩以后，他变得平和了一些。/ Marriage had not mellowed him. 婚姻并没有让他成熟起来。

相关词义延伸：
· young还可指不比别人老的，即相对年轻的。也可用于姓名之前或之后，以区别于年长的亲戚；
· adult还可指（因含有色情或暴力而）仅供成人的；
· mature还可指（艺术作品）由艺术家在晚年所创作的，且表现出精湛技艺的。

