☀ <span class="category">**对于、对…而言的介词和副词：**</span>
<span class="vocabulary">**for**</span> [fɔ:] 
<span class="definition">prep. 1 考虑到…的情况（基于从…所获得的期望值所做出的陈述，强调一种由该期望所得出的结论，横向上则构成对比关系）：</span>The weather was warm for the time of year. 在一年的这个时节这天气算是暖和的了。/ She’s tall for her age. 从她这个年龄看她个子算是高的。<span class="definition">2 对（某人）来说（困难、必需、愉快等）：</span>It’s useless for us to continue. 我们继续做下去也没用。/ There’s no need for you to go. 你不必走。/ For her, books were as necessary to life as bread. 对她来说，书就像面包一样是生活的必需品。<span class="definition">3 对于（与every连用，用于引出比率中之一）：</span>For every farm job that is lost, two or three other jobs in the area are put at risk. 对于失去的每份农场工作，该地区的其它两三个工作就会被置于危险中。<span class="definition">adv. 用于某些名词、形容词或动词之后，引出更多信息或指出相关的性质、事物、行为等：</span>Reduced-calorie cheese is a great substitute for cream cheese. 低卡路里干酪是奶油干酪的极好替代品。/ Parking lot owners should be legally responsible for protecting vehicles. 停车场场主应该依法负责保护车辆。

<span class="vocabulary">**with**</span> [wɪð] 
<span class="definition">prep. 关于，对于，对…来说：</span>be angry with ... 对…表示愤怒 / be pleased with ... 对…满意

<span class="vocabulary">**to**</span> [tu:] 
<span class="definition">prep. 1 指向；对于（表示某事对…造成影响）：</span>It was a threat to world peace. 这是对世界和平的威胁。<span class="definition">2 用于表示某人对…的看法或感觉：</span>It sounded like crying to me. 在我听来这像哭。/ It was clear to me that he respected his boss. 在我看来，显然他尊重他的老板。

<span class="vocabulary">**toward(s)**</span> [tə'wɔ:d(z)] 
<span class="definition">prep. 对于…，关于…：</span>He was warm and tender towards her. 他对她既热情又温柔。/ our attitude towards death 我们对死亡的态度

相关词义延伸：
· to还可用于表示某人对…的态度或反应。
