☀ <span class="category">**组织 机构：**</span>
<span class="vocabulary">**organization**</span> [͵ɔ:ɡənaɪ'zeɪʃn]（英也用organisation）
<span class="definition">n. [C] 为达到某一目标而团结在一起的一群人（这些人组成一家公司、俱乐部等），即组织，机构。是此义的常规用词：</span>the World Health Organization 世界卫生组织 / government organization 政府机构 / official organization 官方机构 / professional organization 专业机构 / non-governmental organization（缩写为NGO）非营利性组织 / commercial organization 商业机构 / religious organization 宗教组织 / environment, research organization 环保组织；研究机构 / youth organization 青年组织 / terrorist organization 恐怖组织

<span class="vocabulary">**institution**</span> [͵ɪnstɪ'tju:ʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C] 拥有某一宗旨的大型重要机构，如大学、教堂、银行等：</span>government institution 政府机构 / non-profit institution 非营利性机构 / academic, education, research institution 学术机构；教育机构；研究机构 / banking, financial institution 银行机构；金融机构 / charitable, legal, military, religious, medical institution 慈善机构；法律机构；军事机构；宗教机构；医疗机构 <span class="definition">2 [C] [常贬] 社会福利机构，如照顾老年人、儿童或精神病患者的福利机构、孤儿院、收容所等：</span>He has been in an institution since he was six. 他六岁起就在孤儿院生活。/ mental institution 精神病院 / correctional（美）, penal institution 管教机构；刑罚机构 / state institution（美）国家收容机构
           
<span class="vocabulary">**establishment**</span> [ɪˈstæblɪʃmənt]
<span class="definition">n. [C] [正式] 组织机构；大型机构；商业机构；旅馆：</span>educational, research, training establishment 教育机构；研究机构；培训机构 / a scientific research establishment 科研机构 / military, religious establishment 军事机构；宗教机构 / catering, drinking, eating establishment 餐饮机构；饮品店；餐馆 / licensed establishment（尤英）特许机构 / commercial, retail establishment（均尤美）商业机构；零售机构 / shops and other commercial establishments 商店和其他商业单位 / The hotel is a comfortable and well-run establishment. 这家旅馆环境舒适且经营良好。
                      
<span class="vocabulary">**entity**</span> [ˈentəti]
<span class="definition">n. [C] [正式] 作为实体的组织机构：</span>business（尤美）, commercial（尤美）, corporate entity 商业实体；企业实体；公司实体 / for-profit, non-profit entity（均美）盈利性实体；非盈利性实体 / The organization would not be a for-profit entity because it would violate guidelines. 此组织不会成为一个盈利性实体，否则会有悖于指导方针。/ federal（尤美）, government（尤美）, governmental entity 联邦实体；政府机构；政府实体 / national, sovereign entity 民族实体；主权实体 / private, public entity 私人实体；公共实体 / economic, legal, political, religious, social entity 经济实体；法律实体；政治实体；宗教实体；社会实体 / A company is a separate legal entity. 公司是独立的法人实体。/ The two companies will combine to form a new entity. 这两家公司将合并为一个新的实体。/ The unit has become part of a larger department and no longer exists as a separate entity. 这个单位已附属于一个大的部门，不再作为一个实体独立存在。/ These countries can no longer be viewed as a single entity. 这些国家不能再被看成是一个单独的实体。/ North and South will remain separate entities within a commonwealth until the year 2000. 南方和北方将作为一个政治联合体下的两个独立实体继续存在，直至2000年。/ Church and empire were fused in a single entity. 以往教会和帝国融为一体。

<span class="vocabulary">**apparatus**</span> [ˌæpəˈreɪtəs; 美 -ˈrætəs]
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（尤指政党或政府的）体制结构或组织结构：</span>the apparatus of government 政府机关 / state, administrative, legal, party, security apparatus 国家机关；管理机构；法律机构；政党组织；安全机构 / repressive apparatus 镇压机器 / a massive bureaucratic apparatus 庞大的官僚机构 / The country has been buried under the apparatus of the regime. 该国一直处于该政权机构的高压统治下。

<span class="vocabulary">**machine**</span> [mə'ʃi:n] 
<span class="definition">n. [C] 控制着一个组织（或控制该组织的一部分）的一群人；也可指一个大型的管控良好的组织或体系：</span>party, political machine 政党机构；政治机器 / marketing, propaganda, publicity machine 营销系统；宣传机器 / military, war machine 军事组织；战争机器 / state machine（尤英）国家机器 / machine politician 党棍 / a cog in the machine（比喻用法）（大机构或大项目中）无足轻重的成员 / The department ran like a well-oiled machine after the reorganisation. 该部门重组之后像上足了油的机器一样高效运转。

<span class="vocabulary">**wheel**</span> [wi:l, hw-] 
<span class="definition">n. [pl.] wheels (of sth) 运转起来像一部复杂的机器一样难以理解的一个组织或系统：</span>the wheels of administration 复杂的行政机构 / the wheels of commerce 复杂的商业机构

<span class="vocabulary">**body**</span> ['bɒdɪ] 
<span class="definition">n. [C] 官方或正式的团体，组织。是一种比喻用法：</span>review body 评审机构 / advisory, corporate, executive, legislative, public, regulatory body 顾问团；法人团体；行政机关；立法机关；公共机构；监管机构 / government body 政府机关 / student body 学生团体 / professional bodies 专业团体 / elected body 选举产生的机构 / body politic 国家
       
<span class="vocabulary">**outfit**</span> [ˈaʊtfɪt]
<span class="definition">n. [C] [非正式] 机构：</span>We are a professional outfit and we do require payment for our services. 我们是一家专业机构，对所提供服务确实要收取费用。

<span class="vocabulary">**machinery**</span> [məˈʃi:nəri]
<span class="definition">n. [U, sing.] ~ (of sth) / ~ (for doing sth) 某种组织机构（如政府机构）：</span>the machinery of government 政府机构 / the government machinery and administrative procedures concerned with social provision 与社会保障相关的政府机构和行政程序

<span class="vocabulary">**dinosaur**</span> ['daɪnəsɔ:] 
<span class="definition">n. [C] [贬] 庞大、低效且落后的组织：</span>industrial dinosaurs 庞大臃肿的工业企业
           
<span class="vocabulary">**giant**</span> [ˈdʒaɪənt]
<span class="definition">n. [C] 强大的组织机构：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**organ**</span> ['ɔ:ɡən] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 官方机构（其隶属于一个更大的组织，且秉持特定的宗旨）：</span>the organs of government 政府机关 / administrative, constitutional（英）, judicial（尤英）, political, security organ 行政机构；立宪机构；司法机构；政治机构；安全机构 / the central organs of state 国家的中央机关

<span class="vocabulary">**side**</span> [saɪd] 
<span class="definition">n. [C]（争论、战争等活动中的）一方或一派（可以是一个人，也可以是一群人）：</span>an agreement acceptable to all sides 一项各方都可接受的协议 / opposing side 敌对方 / losing, winning side 败方；胜方 / Democratic side 民主党派 / Each side accused the other of firing first. 双方均指责对方开火在先。/ Let both sides argue their case. 让双方各自陈述自己的理由。

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C]（也可用Service）为公众提供…或为政府做某事的组织机构或公司，即公共事业机构或公司：</span>the prison service 监狱管理机构 / the Forest Service 林业局 / the BBC World Service 英国广播公司对外广播

<span class="vocabulary">**agency**</span> ['eɪdӡənsɪ] 
<span class="definition">n. [C] 提供某一服务的一家公司或机构，尤指（其他公司或机构的）代理机构：</span>commercial, private agency 商业机构；私人机构 / adopting, dating, travel agency 收养所；婚介所；旅行社 / news, press agency 通讯社 / ad, marketing agency 广告公司；销售代理公司 / employment agency 职业介绍所 / He found a job through an agency. 他通过中介成功找到了工作。

<span class="vocabulary">**parent**</span> ['peərənt] 
<span class="definition">n. [C]（常用作形容词）创始性的一个组织机构（其拥有或控制一些同类型的小机构）：</span>a parent bank and its subsidiaries 总行及其附属银行 / parent company 母公司

<span class="vocabulary">**host**</span> [həʊst] 
<span class="definition">n. [C] 举办或组织一项特殊活动的一个组织，即主办机构：</span>host club（尤英）, host community, host family, host society 东道主俱乐部；主办社区；寄宿家庭；主办社团 / The college is playing host to a group of visiting Russian scientists. 学院正在接待一批来访的俄罗斯科学家。

<span class="vocabulary">**partner**</span> ['pɑːtnə] 
<span class="definition">n. [C] 与另一国达成协议的一个组织，即伙伴组织：</span>strategic, trading partner 战略伙伴；贸易伙伴 / Britain’s partner in the aeronautic project 英国在航空工程上的合作伙伴

<span class="vocabulary">**satellite**</span> ['sætəlaɪt] 
<span class="definition">n. [C] 受制于或依附于一个更大的组织的一个组织，即外围组织：</span>Some companies are outfitting their satellite offices with wireless LANs. 一些公司正在为其办事处装备无线局域网。

相关词义延伸：
· side还可指（在一场争论、交易等商业或业务安排活动中）由某一方所持有的意见、态度或立场。

周边词汇补充：
· employer可指雇主（可以是一个人，也可以是一家公司或一个组织机构）；
· party可指法律协议（或争论）中的一方，（可以是一个人，也可以是一个组织）是一种正式用法；
· clique可指（排外的）小派系、小圈子；
· coterie可指（志趣相投、一起做事而排外的）小圈子、小集团；
· faction可指大团体中的小派系、派别、小集团；
· legislature可指立法机关；
· organized可指一大群人一起按照计划来分工协作做事的，即有组织的。

· 表示“公司”的词群见[[19公司 企业]]
· 表示“国家”的词群见[[02国家 国土]]
· 表示“政治组织”、“党派”的词群见[[35党派 阵营]]
· 表示“政府部门”、“政府机构”的词群见[[50部门 机构]]
