☀ <span class="category">**邀请接待 迎接欢迎：**</span>
<span class="vocabulary">**invite**</span> [ɪn'vaɪt] 
<span class="definition">vt. 1 invite sb (to sth) 让某人来参加一个社交活动，即邀请。是一个常规用词：</span>Have you been invited to their party? 你接到参加他们的聚会的邀请了吗？/ They have invited me to go to Paris with them. 他们邀请我和他们一同去巴黎。/ Thank you for inviting me to the meeting. 感谢你邀请我参加会议。<span class="definition">2 [正式] invite sb (to/for sth) / invite sth (from sb) 正式要求某人到某地去做某事，即邀请，要求，请求：</span>Successful candidates will be invited for interview next week. 通过甄别的候选人将获邀于下周参加面试。/ He invited questions from the audience. 他请听众提问。/ Readers are invited to write in with their comments. 欢迎读者来信反馈意见。<span class="definition">n. [C] [非正式] 邀请；请柬：</span>Thanks for your invite. 感谢你的邀请。

<span class="vocabulary">**ask**</span> [ɑːsk] 
<span class="definition">vt. 邀请某人。是一个简单用词：</span>I didn’t ask them in. 我没有请他们进屋。/ She’s asked him to come to the party. 她已邀请他来参加聚会。

<span class="vocabulary">**invitation**</span> [͵ɪnvɪ'teɪʃn] 
<span class="definition">n. 1 [C, U] invitation (to sth/to do sth)（口头或书面形式的）邀请（请求某人去做某事或去某地）：</span>to take up sb’s invitation 接受某人的邀请 / to decline invitation（正式用法）谢绝邀请 / invitation list（尤美）邀请名单 / A concert was held at the invitation of the mayor. 在市长的邀请下举办了一场音乐会。<span class="definition">2 [C] 请柬或请帖：</span>dinner, party, wedding invitation 晚宴请柬；聚会请柬；婚礼请柬 / invitation card 请柬 / Have you received your invitation to the exhibition? 你收到展览会请柬了吗？/ Admission is by invitation only. 凭请柬入场。

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt. [正式] receive sb (with sth) / receive sb (as sth)（尤指正式地）欢迎或招待一位宾客：</span>He was received as an honoured guest at the White House. 他在白宫受到贵宾级的礼遇。

<span class="vocabulary">**reception**</span> [rɪ'sepʃn] 
<span class="definition">n. 1 [U] [尤英]（旅馆、办公建筑等入口处内部的）接待处或接待区（宾客或到访者到达旅馆或办公楼后首先要去的地方）：</span>reception area 接待区 / reception counter, reception desk 接待处 / reception staff 接待人员 / at reception（英）在前台 / Please wait for me downstairs in reception. 请在楼下前台等我。/ You can leave a message with reception. 你可以在接待处留个口信。/ to report to the reception 到接待处报到 <span class="definition">2 [C] 欢迎某人（或庆祝某事）的一个正式社交场合，即接待仪式；招待会等：</span>evening reception 欢迎晚宴 / welcome reception（尤美）欢迎宴会 / diplomatic, wedding reception 外交宴会；婚宴 / cocktail reception（尤美）鸡尾酒会 / a reception for the Japanese trade delegation 欢迎日本贸易代表团的招待会 <span class="definition">3 [sing.] 给予某人或某事的欢迎：</span>Delegates gave him a warm reception as he called for more spending on education. 由于他呼吁增加教育经费，代表们向他报以热烈的欢迎。/ The returning soldiers received a rousing reception. 归来的士兵们受到了热烈的欢迎。/ reception party 迎宾队 <span class="definition">4 [U] 接待或迎接某人（的行为）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**surgery**</span> [ˈsɜ:dʒəri; 美 ˈsɜ:rdʒ-]
<span class="definition">n. [C] [英]（议员对公众的）接待时间（即接待平民，以接受人们询问并向人们提供帮助的时间）：</span>a constituency surgery 接待选区选民时间

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">vt. 去某地等候某人的到来，即迎接：</span>Will you meet me at the airport? 你到机场接我好吗？/ The hotel bus meets all incoming flights. 酒店有车在机场迎接各航班的旅客。

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 接待顾客、患者等。其实其本义是“接收”某人，是一个较中性的词，而不太用于社交场合。是一个简单用词：</span>The school doesn’t take boys. 这所学校不收男生。/ The dentist can’t take any new patients. 这位牙科医生接待不了新患者了。

<span class="vocabulary">**treat**</span> [tri:t] 
<span class="definition">n. [C] 让人快乐或享受的事（尤指你给予某人的或为其所做的令其享受的事）：</span>I’ll take you to the cinema as a special treat. 我带你到电影院享受一下。/ Chocolate is a treat for me. 吃巧克力对我来说是一种享受。/ Let’s go out for dinner, my treat. 咱们到外面去吃饭吧，我请客。/ birthday treat（尤英）生日宴请 / family treat 家庭宴请 / frozen treat（美）（甜点等）冷冻的美食 / musical, visual treat 音乐盛宴；视觉盛宴 / Snails are a tasty treat for hedgehogs. 蜗牛是刺猬的佳肴。
           
<span class="vocabulary">**have**</span> [hæv] 
<span class="definition">vt. 无被动式，在家中招待或款待某人。是一个简单用词：</span>I had some friends to dinner last night. 我昨晚请了几位朋友来家里吃饭。
           
<span class="vocabulary">**entertain**</span> [ˌentəˈteɪn; 美 -tərˈt-]
<span class="definition">vt.&vi.（尤指在自己家中）用饮食招待、款待宾客：</span>I don't like to entertain guests anymore. 我再也不想招待客人了。/ You weren't allowed to entertain men in your rooms even with a chaperone. 即使你有监护人陪同，也不允许在房间里招待男性。/ The job involves a lot of entertaining. 这项工作需要经常设宴招待客人。/ Barbecues are a favourite way of entertaining friends. 烤肉野餐是最受人喜爱的待客方式。/ The Bradfords always entertained lavishly at Christmas. 布拉德福德夫妇在圣诞节总是盛情地款待大家。/ They entertained us to lunch in their new house.（to尤为英式用法）他们请我们在他们的新居吃午饭。

<span class="vocabulary">**entertainment**</span> [entə'teɪnmənt] 
<span class="definition">n. [U]（对某人的）招待；款待；娱乐：</span>a budget for the entertainment of clients 用于招待客户的专项开支
           
<span class="vocabulary">**hospitality**</span> [ˌhɒspɪˈtæləti; 美 ˌhɑ:s-]
<span class="definition">n. 1 [U] 对客人的友好和慷慨行为，如好客：</span>generous, gracious, lavish（尤英）, warm hospitality 盛情款待；热情好客；友好招待 / Thank you for your kind hospitality. 感谢你的友好款待。/ We would like to thank you for the warm hospitality extended to us during our recent visit. 我们要感谢你们在我们最近访间期间的热情款待。/ Every visitor to Georgia is overwhelmed by the kindness, charm and hospitality of the people. 来到佐治亚州的每位游客都被当地人的善良、可爱和热情好客所深深打动。/ We were glad to accept their generous hospitality. 我们高兴地接受了他们的盛情款待。/ You must allow me to repay your hospitality. 您得允许我回报一下您的热情款待。<span class="definition">2 [U]（大型活动中公司为来访者或客户提供的）食物，饮料，服务，如款待：</span>We were entertained in the company's hospitality suite. 公司款待我们住进他们的迎宾套间。/ the hospitality industry (= hotels, restaurants, etc.) 招待性行业（如旅馆、饭店等）/ A few of us in the press were there, goggle-eyed at the lavish hospitality. 我们几位记者当时在那里，眼馋地看着丰盛的茶点。/ corporate hospitality tents 公司提供茶点的帐篷 / the company's corporate hospitality budget 公司招待费预算 / a duty to offer hospitality to strangers 招待陌生人的职责

<span class="vocabulary">**get**</span> [ɡet] 
<span class="definition">vt. [非正式] 应（门）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**at**</span> [æt] 
<span class="definition">prep. 应邀，为正式用法：</span>They attended the dinner at the chairman’s invitation. 他们应主席之邀出席了宴会。

<span class="vocabulary">**welcome**</span> ['welkəm] 
<span class="definition">vt.＆vi. welcome sb (to sth)（当某人到某地时）向其友好地打招呼，即欢迎：</span>They were at the door to welcome us. 他们在门口迎接我们。<span class="definition">vt. 欢迎（某人已来到某地，或已加入一个组织或活动）：</span>The school is preparing to welcome the new intake of students. 学校正在准备迎接新生。/ He welcomed us into the club. 他欢迎我们加入俱乐部。<span class="definition">adj.（人）在某处受欢迎的，受款待的：</span>We were not welcome at the meeting. 人家并不欢迎我们参加这个会议。/ Visitors are always welcome. 随时欢迎来访。/ New members are welcome to the club. 欢迎新成员加入俱乐部。<span class="definition">n. [C, U]（当某人到来时）向其表示欢迎时所做的事或所说的话，即欢迎，迎接，接待等：</span>Thank you for your warm welcome. 感谢你们的热情接待。/ to receive a hero’s welcome 受到英雄般的欢迎 / a speech of welcome 欢迎词 <span class="definition">exclamation. 欢迎：</span>Welcome home! 欢迎归来！/ Welcome to Oxford! 欢迎您来到牛津！/ Welcome to the show! 欢迎观看本次演出！

<span class="vocabulary">**click**</span> [klɪk] 
<span class="definition">vi. 受（某人的）欢迎：</span>He’s never really clicked with his students. 他从未真正受到过他学生的欢迎。
           
<span class="vocabulary">**grace**</span> [greɪs]
<span class="definition">vt. [正式] ~ sb/sth (with sth)（通常带有讽刺意味）给某人或某事物带来荣耀；使生辉；承蒙光临（某个现场或活动）：</span>Will you be gracing us with your presence tonight? 请问您今晚能否赏光？/ He had been invited to grace a function at the evening college. 他应邀为这所夜校的活动捧场。

相关词义延伸：
· treat还可表示为别人或自己的享受而付费（尤指为不常享受的东西而付费），如请客；
· get还可指接（电话）。

· 表示“感激性的欢迎”的词群见[[05感激 感谢 致谢 谢意 谢谢]]
· 表示“待遇”的词群见[[02对待 处理]]
