☀ <span class="category">**传递、传送、传播、流传：**</span>
<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在人们之间流传，传播；或使流传，使传播。是一个常规用词，极为常用：</span>to spread rumours about sb 散布关于某人的谣言 / The news spread like wildfire. 这消息传得快极了。/ the sense of fear spreading in residential neighbourhoods 在住宅区蔓延的恐惧感 / Her confidence had spread throughout the team. 她的信心感染了全体队员。/ The disease is spread easily by mosquitoes. 这种疾病很容易通过蚊子来传播。/ His fame had spread far and wide. 他声名远扬。/ The effects of this policy spread far beyond children now at school. 这一政策的影响已经远远超出了在校儿童的范围。/ Use of smartphones spread rapidly during that period. 在那段时期，智能手机的使用迅速普及开来。/ Expertise in this field is very thinly spread across the country. 该领域的专门技术在该国没有怎么得到推广。/ The industrial revolution is spreading across the world. 工业革命正向全世界扩散。
            
<span class="vocabulary">**filter**</span> [ˈfɪltə(r)]
<span class="definition">vi.（信息、新闻等）慢慢传开：</span>More details about the crash are filtering through. 人们对这场空难的了解一点点多起来。/ It took months before the findings began to filter through to the politicians. 调查结果数月后才传到从政者的耳朵里。/ News of the attack quickly filtered through the college. 有关袭击的消息很快就在该学院中传开了。          

<span class="vocabulary">**rage**</span> [reɪdʒ]
<span class="definition">vi.（疾病、火焰等）迅速蔓延：</span>Forest fires were raging out of control. 森林大火迅速蔓延，失去了控制。/ Train services were halted as the fire raged for more than four hours. 火灾肆虐超过四个小时，期间列车停止了运行。/ A flu epidemic raged through Europe. 流感在整个欧洲肆虐。
           
<span class="vocabulary">**stalk**</span> [stɔ:k]
<span class="definition">vt.&vi.（死亡、恐惧、罪恶等）蔓延、肆虐一个地方：</span>The spectre of neo-fascism, as he put it, was stalking the streets of Sofia and other big cities. 用他的话来说，新法西斯主义的幽灵正在索非亚和其他大城市中游荡。

<span class="vocabulary">**disperse**</span> [dɪˈspɜ:s; 美 dɪˈspɜ:rs]
<span class="definition">vt.（使）散播到一个广大的区域：</span>The seeds are dispersed by the wind. 这些种子由风传播。/ Warm air rises and disperses throughout the building. 暖空气上升，遍及全楼。/ The oil appeared to be dispersing. 油好像在扩散。/ The intense currents disperse the sewage. 急流冲散了污水。           

<span class="vocabulary">**disseminate**</span> [dɪˈsemɪneɪt]
<span class="definition">vt. [正式] 传播知识、散布信息等（使其为很多人知晓）：</span>Their findings have been widely disseminated. 他们的研究成果已经广为传播。/ It took years to disseminate information about Aids in Africa. 在非洲传播关于艾滋病方面的知识耗时数年。/ They disseminated anti-French propaganda. 他们散布反对法国的宣传资料。
 
<span class="vocabulary">**propagate**</span> [ˈprɒpəgeɪt; 美 ˈprɑ:p-]
<span class="definition">vt. [正式] 传播一个观点、思想、信仰或信息：</span>Television advertising propagates a false image of the ideal family. 电视广告传播着理想家庭的一种假象。/ They propagated political doctrines which promised to tear apart the fabric of British society. 他们鼓吹能颠覆英国社会结构的政治学说。 

<span class="vocabulary">**promulgate**</span> [ˈprɒmlgeɪt; 美 ˈprɑ:m-]
<span class="definition">vt. [正式] 传播思想、信仰等：</span>The shipping industry promulgated a voluntary code. 航运业对自律守则进行了宣传。

<span class="vocabulary">**circulate**</span> ['sə:kjəleɪt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（故事、思想、信息等）流传或散布：</span>Rumours began to circulate about his financial problems. 有关他财务问题的谣言开始流传开来。/ There’s a story circulating around the office that you are about to leave. 办公室里有传言说你要离职。<span class="definition">vt. circulate sth (to sb) 将物品或信息传送给一个群体内的所有人，如传送、传递、传阅：</span>The document will be circulated to all members. 这份文件将在所有成员中传阅。/ newspapers circulating among students 在学生中传阅（或发行）的报纸 / The book was circulated widely in Russia. 这本书在俄罗斯广为流传。
               
<span class="vocabulary">**circulation**</span> [ˌsɜ:kjəˈleɪʃn; 美 ˌsɜ:rk-]
<span class="definition">n. [U] 在人与人之间传递、流传、流通：</span>the circulation of money, the circulation of information, the circulation of ideas 货币的流通；消息的传播；观念的流行 / Restricted circulation of the report will reduce the risk of leaks outside the ministry. 有限制地传阅这份报告会降低泄露到部外的风险。/ Copies of the magazine were withdrawn from circulation. 这期杂志被收回，不再销售。/ A number of forged tickets are in circulation. 有一些假入场券在流通。/ The coins were taken out of circulation. 这种硬币已停止流通。/ the amount of money in circulation 流通的货币量 / The supply of money in circulation was drastically reduced overnight. 流通领域的货币供应量一夜骤减。/ The new coins will go into general circulation next year. 新铸币将于明年进入全面流通。/ a society like America, with perhaps 180 million guns in circulation 像美国这样一个约有1.8亿支枪流散在外的社会
 
<span class="vocabulary">**circular**</span> [ˈsɜ:kjələ(r); 美 ˈsɜ:rk-]
<span class="definition">adj.（一封信）在一大群人中间送达或传阅的：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**echo**</span> [ˈekəʊ; 美 ˈekoʊ]
<span class="definition">vt. 在一种情况或一群人中被持续讨论并仍具有重要性和影响力：</span>The old fable continues to echo down the centuries. 这则古老的寓言流传了数个世纪。

<span class="vocabulary">**transmit**</span> [trænsˈmɪt; trænz-]
<span class="definition">vt. 传达、传输思想或感情：</span>The message they are transmitting to their daughters is very different from that of previous generations. 他们向女儿传输的信息与上几代人截然不同。/ He transmitted his keen enjoyment of singing to the audience. 他把自己对演唱的激情投入传递给了观众。/ Parents can unwittingly transmit their own fears to their children. 父母自己的恐惧有可能在无意中感染了孩子。<span class="definition">vt. [术语] 传播、传导（热、光、声、电、振动等）：</span>These thin crystals transmit much of the power. 这些薄薄的晶体传导了大部分的动力。/ There was no vibration transmitted to the handles and the machine wasn't noisy either. 没有任何振动传导到手柄，机器也没有任何噪音。
           
<span class="vocabulary">**transmission**</span> [trænsˈmɪʃn; trænz-]
<span class="definition">n. [U] [正式] 某事物从一者（如一个人、地方或事物）到另一者的传递、传播：</span>cultural transmission 文化传播 / the transmission of knowledge 知识的传播 / transmission from one aircraft to another 由一架飞机向另一架飞机传送 / transmission mechanism, transmission net-work, transmission system 传输机制；传输网；传输系统 / The associations serve as transmission belts for party policy.（比喻用法）这些协会像传动带一样把党的政策传送出去。

<span class="vocabulary">**broadcast**</span> ['brɔ:dkɑːst] 
<span class="definition">vt. 将某事告诉给很多人，即传播信息（如散布、宣扬等）：</span>I don’t like to broadcast the fact that my father owns the company. 我不想宣扬这家公司为我父亲所有。
           
<span class="vocabulary">**permeate**</span> [ˈpɜ:mieɪt; 美 ˈpɜ:rm-]
<span class="definition">vt.&vi. [正式]（气体、气味等）扩散、弥漫到一个物体或地方的各个部分：</span>The smell of leather permeated the room. 屋子里弥漫着皮革的气味。/ The smell of roast beef permeated the air. 空气中弥漫着烤牛肉的香味。<span class="definition">vt.&vi. [正式]（思想、感情、态度、影响等）影响某事物的各个部分，即感染、传播、扩散：</span>a belief that permeates all levels of society 深入社会各阶层的一种信念 / Dissatisfaction among the managers soon permeated down to members of the workforce. 管理人员的不满情绪很快传染给了全体职工。/ Bias against women permeates every level of the judicial system. 司法体制中各个层面都有歧视女性的现象。/ An obvious change of attitude at the top will permeate through the system. 上级态度的明显改变将影响到整个体制。/ Technology permeates the whole of our lives. 技术渗透进我们生活的方方面面。

<span class="vocabulary">**pervade**</span> [pəˈveɪd; 美 pərˈv-]
<span class="definition">vt. [正式] 弥漫、遍及某地或某事物的每一个部分，且在各部分都明显。相当于permeate：</span>The entire house was pervaded by a sour smell. 整所房子都充满了酸味。/ The smell of sawdust and glue pervaded the factory. 工厂里弥漫着锯屑和胶水的气味。/ a pervading mood of fear 普遍的恐惧情绪 / the sadness that pervades most of her novels 充斥她大部分小说的悲怆情绪 / the corruption that pervades every stratum of the country 渗透到社会各阶层的腐败 / the greed that pervades modern society 现代社会中弥漫的贪婪 / atmosphere pervade 气氛弥漫
            
<span class="vocabulary">**percolate**</span> [ˈpɜ:kəleɪt; 美 ˈpɜ:rk-]
<span class="definition">vi.（思想、感觉、信息）在一个群体或事物里逐渐流传、逐渐传开：</span>It had percolated through to us that something interesting was about to happen. 我们听到传言说，将要发生一件有趣的事。/ New fashions took a long time to percolate down. 新时尚要很长时间才能在大众中流行起来。/ All of these thoughts percolated through my mind. 所有这些想法在我脑海中扩散。          

<span class="vocabulary">**seep**</span> [si:p]
<span class="definition">vi. 某事物（如秘密信息等）逐渐传开：</span>to let information seep out of the Treasury 使消息从财政部逐渐传开 / The tide of racism which is sweeping Europe seeps into Britain. 正席卷欧洲的种族主义浪潮逐渐渗透到英国。

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt. pass sth (to sb) / pass sb sth 把…递给（或传给）某人：</span>Pass me over the book. 请把那本书递给我。<span class="definition">vi. pass to sb（尤指在某人死后）…被转移给另一个人，即遗留给（继承人等）：</span>On his death, the title passed to his eldest son. 他死后，封号传给长子。

<span class="vocabulary">**send**</span> [send] 
<span class="definition">vt.＆vi. 向某人传达信息：</span>the message sent to the children 向孩子们传达的信息 / to send word 带话，捎信 / She sent to say that she wouldn’t come.（正式用法）她托人捎话说她不来了。

<span class="vocabulary">**sweep**</span> [swi:p] 
<span class="definition">vt.＆vi.（思想或时尚）迅速传播：</span>Rumours of his resignation swept through the company. 他辞职的传言在全公司传开了。/ the latest craze sweeping America 风靡美国的最新时尚

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vi.（书籍、思想等）在各地流传或盛行（即不仅在其发源地成功，在其他地方也同样成功）：</span>Some writing travels badly in translation. 有些作品经翻译后流传不广。/ News travels fast these days. 如今消息传播得很快。

<span class="vocabulary">**flow**</span> [fləʊ] 
<span class="definition">vi. flow (back/down, etc.) / flow (into, through, etc. sth)（信息）稳定且持续地向一个方向移动，即流动：</span>Election results flowed in throughout the night. 整夜不断传来选举的结果。/ Information flows continuously through the network. 信息通过网络不断传播。

<span class="vocabulary">**carry**</span> ['kærɪ] 
<span class="definition">vi.（声音）传播得很远：</span>The sound carried far. 那个声音传得很远。<span class="definition">vt. 传播（花粉等）：</span>to carry the pollen from plant to plant 在植物之间传播花粉
           
<span class="vocabulary">**projection**</span> [prəˈdʒekʃn]
<span class="definition">n. [U]（嗓音或声音的）发送，传送，放开：</span>voice projection 嗓音的放开

<span class="vocabulary">**transport**</span> [træns'pɔ:t] 
<span class="definition">vt. 通过自然的过程来传播，相当于carry：</span>The seeds are transported by the wind. 这些种子是由风来传播的。

<span class="vocabulary">**go**</span> [ɡəʊ] 
<span class="definition">vi. 被发送或被传递到某处：</span>I want this memo to go to all managers. 我想让这份备忘录送交到所有经理手中。
           
<span class="vocabulary">**infect**</span> [ɪnˈfekt]
<span class="definition">vt. 使某人、某地、某事物感染某种感情（即拥有和别人一样的感情）：</span>She infected the children with her enthusiasm for music. 她对音乐的热爱感染了孩子们。/ For an instant I was infected by her fear. 有那么一会儿她的恐惧也传染给了我。

☀ <span class="category">**传播、蔓延的其它词性：**</span>
<span class="vocabulary">**spread**</span> [spred] 
<span class="definition">n. [U] 传播，蔓延，散布，扩展等：</span>the spread of information, the spread of disease, the spread of fire 信息的逐渐传播；疾病的传播；火势的蔓延 / the spread of a city into the surrounding areas 城市向周边地区的扩展
           
<span class="vocabulary">**transfer**</span> [trænsˈfɜ:(r)]
<span class="definition">n. 1 [U, C] 信息的传递、知识的传播：</span>information, knowledge transfer 信息传递；知识传播 <span class="definition">2 [U, C]（物理、化学等领域的）电荷、能量等的转移、传递：</span>charge, electron, energy, heat, nuclear, thermal transfer 电荷转移；电子转移；能量传递；热量传递；核移植；热传递           
           
<span class="vocabulary">**transmitter**</span> [trænsˈmɪtə(r); trænz-]
<span class="definition">n. [C] [正式] ~ of sth 在两者之间传送…的一个人或事物，如传送者；传输者；传播者：</span>Emphasis was placed on the school as a transmitter of moral values. 人们强调学校为道德价值观的传输者。
           
<span class="vocabulary">**prophet**</span> [ˈprɒfɪt; 美 ˈprɑ:f-]
<span class="definition">n. [C] ~ (of sth) 传播或支持一个新的主义、理论等的一个人：</span>William Morris was one of the early prophets of socialism. 威廉·莫里斯是社会主义的早期传播者之一。

<span class="vocabulary">**contagion**</span> [kənˈteɪdʒən]
<span class="definition">n. [C] [正式] 不良事物（如不良思想、态度、感情等）在人与人之间的快速传播：</span>He continues to insulate his country from the contagion of foreign ideas. 他继续使本国远离外来思想的侵袭。

<span class="vocabulary">**contagious**</span> [kənˈteɪdʒəs]
<span class="definition">adj.（感情、态度等）感染性的，会迅速蔓延开的：</span>His enthusiasm was contagious (= spread quickly to other people). 他的热情富有感染力。/ a contagious laugh 有感染力的笑声
           
<span class="vocabulary">**infectious**</span> [ɪnˈfekʃəs]
<span class="definition">adj.（感情）有感染力的、易传播的：</span>infectious laughter 富有感染力的笑声 / There was a peal of laughter down the phone, which Harry found infectious. 电话里传来一阵响亮的笑声,哈里也不禁受其感染。/ She radiates an infectious enthusiasm for everything she does. 她做任何事情都充满一种极富感染力的热情。
           
<span class="vocabulary">**emotional**</span> [ɪˈməʊʃənl; 美 ɪˈmoʊ-]
<span class="definition">adj.（事物）有感染力的：</span>emotional language 有感染力的语言 / It's a very emotional issue. How can you advocate selling the ivory from elephants? 这是个很容易激起公愤的话题。你怎么能够鼓吹贩卖象牙？

<span class="vocabulary">**emotive**</span> [iˈməʊtɪv; 美 iˈmoʊ-]
<span class="definition">adj. 有感染力的、激动人心的。相当于emotional：</span>emotive language, emotive words 有感染力的语言；有感染力的话语 

<span class="vocabulary">**abroad**</span> [ə'brɔ:d] 
<span class="definition">adv. [正式] 被很多人谈论或感觉到，即广为流传：</span>There is news abroad that house prices will go up. 盛传房价将要上涨。

相关词义延伸：
· transmit还可指传播或传染疾病；
· pass还可指传球；
· send还可表示使疼痛传导；
· infect还可表示使计算机病毒从一台电脑上传播到另一台电脑上。

· 表示“搬运”的词群见[[01携带 带走 搬运]]
· 表示“给予”、“交给”的词群见[[02给予 交给]]
· 表示“提供”、“供给”的词群见[[03提供 供给]]
· 表示“播送节目、消息”的词群见[[17发送消息 播送转播]]和[[16直播 重播]]
· 表示“刊登”、“发表”的词群见[[14刊登 发表]]
· 表示“传播疾病”的词群见[[85传播 传染]]
· 表示“运送”的词群见[[57交通 运输 运送]]
· 表示“邮递”的词群见[[70邮递 邮寄]]
· 表示“提出建议、主张等”的词群见[[02建议提议 忠告意见]]
· 表示“泄露秘密”、“透漏消息”的词群见[[11泄露 透露]]
