☀ <span class="category">**场馆 场地：**</span>
<span class="vocabulary">**home**</span> [həʊm] 
<span class="definition">n. [U] 体育比赛的主场，且只用于at home结构：</span>to draw at home 在主场战平 <span class="definition">adj. 只用于名词前，体育运动中可指主场的：</span>home match, home win 主场比赛；主场胜利 / the home team 主队 / the home crowd 主场观众

<span class="vocabulary">**away**</span> [ə'weɪ] 
<span class="definition">adv.（体育比赛）在客场（即在对手的场地进行）：</span>The team is playing away tomorrow. 该队明天将在客场参加比赛。<span class="definition">adj.（体育比赛）客场的：</span>away match, away game 客场比赛

<span class="vocabulary">**stadium**</span> ['steɪdɪəm] 
<span class="definition">n. [C] 大型体育场馆或运动场馆（其四周环绕着成排的座位或建筑物）：</span>packed stadium 挤满了人的体育场 / indoor stadium 室内体育场 / sports stadium 运动场 / Olympic stadium 奥运会场 / home stadium 主场体育场 / baseball, football, greyhound（英）stadium 棒球场；足球场；赛狗场 / 30 000-seat stadium 3万个座位的体育场
           
<span class="vocabulary">**arena**</span> [əˈri:nə]
<span class="definition">n. [C] 圆形运动场：</span>a concert at Wembley Arena 在温布利体育馆举行的音乐会 / Olympic arena 奥林匹克竞技场 / sports arena 运动场 / training arena 训练场 / basketball, hockey, rodeo, showjumping arena 篮球馆；曲棍球场；牛仔竞技场；（马术）障碍赛场等 / ice arena 冰上运动场 / indoor, outdoor arena 室内竞技场；室外竞技场 / the largest indoor sports arena in the world 世界上最大的室内体育场 / home arena（尤美）主场 / The Hurricanes have a new home arena. 飓风队有了一个新的主场。/ 10 000-seat arena 拥有10，000个座位的赛场 / He left the arena to loud applause. 他在热烈的掌声中离开了赛场。/ arena floor 竞技场 / The rider has to halt the horse in the arena. 骑手不得不在赛场上让马停下来。

<span class="vocabulary">**circus**</span> ['sə:kəs] 
<span class="definition">n. [C]（古罗马）露天圆形竞技场（用于举办公共赛事）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**ring**</span> [rɪŋ] 
<span class="definition">n. [C]（动物或人进行比赛的）封闭的圆形场地（场地周围是观众坐席）：</span>boxing, bull, circus, wrestling ring 拳击场；斗牛场；马戏场；摔跤场 / to be back in the ring 重返拳坛 / to retire from the ring (= stop boxing) 退出拳坛

<span class="vocabulary">**rope**</span> [rəʊp] 
<span class="definition">n. [pl.] the ropes可指拳击场（或摔跤场）四周的围绳：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**stand**</span> [stænd] 
<span class="definition">n. [C]（露天）体育场或竞技场的看台：</span>The people in the stands are cheering. 看台上的人们正在欢呼。
           
<span class="vocabulary">**terrace**</span> [ˈterəs]
<span class="definition">n. [pl.] [英] terraces 可指足球场的阶梯看台：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**gym**</span> [dӡɪm] 
<span class="definition">n. [C] [非正式；正式为gymnasium]（例如学校的）室内体育馆或健身房：</span>school gym 学校体育馆 / indoor gym 室内体育馆 / climbing gym（美）攀岩馆 / to work out at the gym 在健身房里锻炼

<span class="vocabulary">**gymnasium**</span> [dӡɪm'neɪzɪəm] 
<span class="definition">n. [C] [正式] 室内体育馆或健身房：</span>to gather in the gymnasium 在体育馆集合

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">n. [C] 常构成复合词，在体育运动中可指运动场（英国表示运动场时也可用pitch）。通常表示田赛的运动场地，但也可表示径赛的运动场地：</span>playing, sports field 运动场 / baseball field 棒球场 / football, rugby, soccer field 美式橄榄球场；英式橄榄球场；足球场

<span class="vocabulary">**court**</span> [kɔ:t] 
<span class="definition">n. [C] 体育运动中可指篮球、网球、羽毛球、壁球等的球场：</span>basketball, squash, tennis court 篮球场；壁球馆；网球场 / clay, grass, hard court 红土网球场；草地网球场；硬地网球场 / an indoor volleyball court 室内排球场
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] [英] [英美也可用field] 体育比赛的场地：</span>all-weather, grass, synthetic pitch 全天候球场；有草坪的球场；人造草皮球场 / waterlogged pitch 泥泞的球场 / cricket, hockey, football, rugby pitch 板球场；曲棍球场；足球场；橄榄球场 / The pitch was invaded by angry fans. 愤怒的球迷涌入球场。/ Police could do nothing to stop the pitch invasion. 警察无力阻止人群冲进球场。/ The players have just come off the pitch. 选手们刚从球场下来。/ Negotiations about his transfer are continuing off the pitch. 关于他转会的谈判仍在球场外继续进行。/ He was the best player on the pitch today. 他是今天场上表现最好的选手。/ The rugby tour was a disaster both on and off the pitch. 这次橄榄球巡回赛在场上、场下都彻底失败。/ There was a swimming-pool, cricket pitches, playing fields. 有一个游泳池、几个板球场和运动场。/ Their conduct both on and off the pitch was excellent. 他们场上场下都表现出众。
           
<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. [U] [非正式，尤美] sb’s ~（自己的）赛场：</span>home turf 主队赛场 / the team's first success of the season on home turf（= in their own stadium）这个队在主场赢得的本赛季第一场胜利 / hallowed turf（英）神圣的赛场 / the hallowed turf of Wembley 神圣赛场温布利（英格兰国家足球队的主场）

<span class="vocabulary">**range**</span> [reɪndӡ] 
<span class="definition">n. [C] 高尔夫球练习场：</span>driving, practice range 高尔夫球练习场

<span class="vocabulary">**oval**</span> ['əʊvəl] 
<span class="definition">n. [C] [澳大利亚英语] 澳大利亚式橄榄球球场：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**clay**</span> [kleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 红土网球场；沙地网球场：</span>The tennis was played on clay. 那场网球是在红土场地上打的。

<span class="vocabulary">**course**</span> [kɔ:s] 
<span class="definition">n. 1 [C] 高尔夫球场：</span>golf course 高尔夫球场 / nine-hole course 九洞高尔夫球场 <span class="definition">2 [C] 速度比赛的赛场（包括陆地和水上赛场）：</span>obstacle, race course（英）（美用racetrack）障碍赛跑赛场；赛马场 / Only ten yachts completed the course. 只有十艘快艇赛完了全程。

<span class="vocabulary">**diamond**</span> ['daɪəmənd] 
<span class="definition">n. [C] 棒球运动中的内场，也可指整个棒球场：</span>a baseball diamond 棒球场

<span class="vocabulary">**ground**</span> [ɡraʊnd] 
<span class="definition">n. [C] [英] 常构成复合词，指用于某项体育运动的场地。与field在词义上几无区别，但ground为英式用法：</span>football, rugby, cricket ground 足球场；橄榄球场；板球场 / practice, sports, training ground 练习场地；运动场；训练场 / away, home ground 客场；主场 
           
<span class="vocabulary">**facility**</span> [fəˈsɪləti]
<span class="definition">n. [尤美] 有特定用途的体育场所（常包括建筑物）：</span>fitness, sports facility 健身房；运动场所 / She trains with the team at their practice facility. 她和球队在练习场地上训练。

<span class="vocabulary">**park**</span> [pɑːk] 
<span class="definition">n. 1 [C] [美] 运动场，尤指棒球场：</span>indoor, outdoor（均美）park 室内运动场；室外运动场 / ball park（通常用ballpark）, baseball park（均美）球场；棒球场 / skate, skateboard park 轮滑运动场；滑板运动场 <span class="definition">2 [sing.] the park [英] 足球场或橄榄球场：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. [C] 在拳击和摔跤运动中可指场地的四个角之一（即场角）；还可指场角处的辅助人员：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**end**</span> [end] 
<span class="definition">n. [C] 半边运动场：</span>The teams changed ends at half-time. 上半场结束时双方交换了场地。

<span class="vocabulary">**bench**</span> [bentʃ] 
<span class="definition">n. [sing.] the bench 在体育运动中可指当运动员休息时（此刻未进行比赛）所坐的一些座位，可称为运动员休息区：</span>replacements’, subs’（非正式用法）, substitutes’（均英，体育运动）bench 替补队员席；候补选手席

<span class="vocabulary">**box**</span> [bɒks] 
<span class="definition">n. [C] 体育运动中，运动场上以线标出的具有某一目的的区域：</span>He was fouled in the box.（英）有人在禁区对他犯规。

<span class="vocabulary">**touch**</span> [tʌtʃ] 
<span class="definition">n. [U] 在足球或橄榄球运动中可指边线以外的区域：</span>He kicked the ball into touch. 他把球踢出了边线。
           
<span class="vocabulary">**sideline**</span> [ˈsaɪdlaɪn]
<span class="definition">n. [pl.] sidelines可指（运动场地、网球场等的）边线，两侧场外区域：</span>The coach stood on the sidelines yelling instructions to the players. 教练站在场外，大声指挥运动员。
           
<span class="vocabulary">**crease**</span> [kri:s]
<span class="definition">n. [C]（板球运动中）（投球手和击球手的）位置线，区域线，击球线：</span>Haynes was still at the crease, unbeaten on 84. 海恩斯还在击球线上，他已经得了84分了。

<span class="vocabulary">**deep**</span> [di:p] 
<span class="definition">adj. 体育运动中可指靠近对方端线的；或靠近外场线的：</span>a deep ball from Beckham 贝克汉姆踢到靠近对方端线的球

<span class="vocabulary">**dead**</span> [ded] 
<span class="definition">adj. 体育运动中可指界外的：</span>了解即可 

<span class="vocabulary">**alley**</span> ['ælɪ] 
<span class="definition">n. [C] [美]（网球或羽毛球四人双打时）球场两侧额外添加的一对平行线（以标记增加的区域），相当于英式非正式的tramlines：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**base**</span> [beɪs] 
<span class="definition">n. [C] 棒球或垒球中的一个垒：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**mound**</span> [maʊnd]
<span class="definition">n. [C]（棒球运动中）投手站立的土墩：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**green**</span> [ɡri:n] 
<span class="definition">n. [C] 高尔夫球场中靠近球洞的修剪得平整的区域，即果岭：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**rough**</span> [rʌf] 
<span class="definition">n. [sing.] the rough 可指（高尔夫球场的）长草区（在该区域击球更困难）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">n. [C] 高尔夫球的球洞；高尔夫球球座到球洞的区域。是此义的常规用词：</span>The ball rolled into the hole. 球滚进了洞。/ an eighteen-hole golf course 有十八个洞的高尔夫球场 / He liked to play a few holes after work. 他下班后喜欢打几杆高尔夫球。

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [C] [美] 高尔夫球运动中的球洞：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">n. [C] [美] 高尔夫球场上的沙坑，相当于bunker：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**area**</span> ['eərɪə] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] the area可指足球中球门前的罚球区或禁区，相当于penalty area：</span>He shot from just outside the area. 他就在禁区外起脚射门。

<span class="vocabulary">**wing**</span> [wɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 在足球和曲棍球运动中可指运动场地的远端边侧：</span>了解即可

周边词汇补充：
· outdoors和open可表示户外。
