☀ <span class="category">**赛马 赛狗：**</span>
<span class="vocabulary">**race**</span> [reɪs] 
<span class="definition">n. 1 [C] 动物比拼速度的比赛：</span>dog, horse race 赛狗；赛马 / race meet（尤美）, race meeting（英）赛马大会 <span class="definition">2 [pl.] the races 可指在某一地举行的一系列赛马活动，即赛马会：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**racing**</span> [ˈreɪsɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（也可用horse racing）赛马运动：</span>horse, thoroughbred racing 赛马运动；纯种马赛马 / flat, jump racing 无障碍平地赛马；障碍赛马 / racing results赛马结果 / racing tip（尤英）赛马秘密情报 / racing expert, racing tipster（英）赛马专家；提供赛马情报者 / Her racing tipster got the Derby winner right. 为她提供赛马情报的人猜中了德比马赛的获胜者。/ Racing fans adore statistics on horses, jockeys, and performance. 赛马迷们钟爱有关马匹本身、骑师及以往战绩的统计数据。/ racing manager, racing trainer（尤英）赛马经理人；训马师 / racing career 赛马事业 / racing stable 赛马养育训练站（或赛马马厩）/ racing calendar, racing programme/program, racing season 赛马日程；赛马赛程；赛马赛季 / He organizes his life according to the racing calendar. 他根据赛马日程安排自己的生活。/ racing business, racing game, racing industry 赛马生意；赛马；赛马业 / He has ridden horses all his life, but he was a late starter in the racing game. 他骑了一辈子的马，但在赛马方面却起步很晚。/ racing circles, racing scene 赛马界 / He's known in racing circles as a fierce competitor. 他的凶悍无畏在赛马圈里广为人知。/ She's a familiar face on the racing scene. 她是赛马场上的常客。/ the racing correspondent of 'The Times'《泰晤士报》赛马记者
           
<span class="vocabulary">**turf**</span> [tɜ:f; 美 tɜ:rf]
<span class="definition">n. [sing.] the turf可指赛马运动：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">n. [C] 越野赛马、障碍赛马，相当于steeplechase：</span>the Champion Hunter Chase. 猎人王越野赛马
           
<span class="vocabulary">**stake**</span> [steɪk]
<span class="definition">n. [U] stakes 用于某些赛马的名称，即…赛：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**length**</span> [leŋθ] 
<span class="definition">n. [C]（赛马等速度比赛中）马的自身长度：</span>The horse won by two clear lengths. 那匹马以整整领先两个马身的优势获胜。

<span class="vocabulary">**flat**</span> [flæt] 
<span class="definition">n. [sing.] [英] the flat或the Flat可指无障碍平地赛马季：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**card**</span> [kɑːd] 
<span class="definition">n. [C]（某届赛马大会的）全部赛事一览表：</span>a race card 赛马项目表
           
<span class="vocabulary">**nap**</span> [næp]
<span class="definition">n. [C] [英] 赛马专家给出的建议（即哪匹马最有可能赢），即赛马情报、赛马结果预测：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dog**</span> [dɒɡ] 
<span class="definition">n. [pl.] [英，非正式] 狗参加的速度比赛：</span>了解即可

周边词汇补充：
· shot可表示在比赛中有某种获胜可能的马或狗；
· favourite可表示被认为最有希望获胜的一匹马。
