☀ <span class="category">**训练 培训：**</span>
<span class="vocabulary">**train**</span> [treɪn] 
<span class="definition">vt.＆vi. train (sb) (for/in sth)进行训练，尤指进行体育训练；还可指以此种方式来训练人或动物。常指为提高体育技能而“训练”，也可指为保持健康而“锻炼”。是此义的常规用词：</span>to train hard for the coming match 为即将到来的比赛刻苦训练

<span class="vocabulary">**training**</span> ['treɪnɪŋ] 
<span class="definition">n. [U]（为参加体育比赛或保持健康而进行的）体育训练或锻炼：</span>to develop fitness through exercises and training 通过运动和锻炼来促进健康 / cardiovascular training 心血管锻炼 / to be in training for a race 进行赛前训练 / strength training 力量训练 / aerobic 有氧训练 / training schedule 训练计划

<span class="vocabulary">**coach**</span> [kəʊtʃ] 
<span class="definition">vt. coach sb (in/for sth) 训练某人进行一项体育运动。不常用：</span>to coach a football team 执教一支足球队 

<span class="vocabulary">**practice**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">n. [U, C] 经常从事一项活动或训练以提高自身的技能，即训练；也可指训练所花费的时间：</span>basketball practice 篮球练习 / target practice 射击练习 / practice facilities, practice ground 练习设施；训练场地 / practice game, practice session 练习赛；训练课 <span class="definition">vt.＆vi. [美] 练习，训练，相当于practise。比train更强调一种反复性、连贯性，直到做到完美：</span>The team is practicing for their big game on Friday. 球队正在训练，以备战星期五的大赛。

<span class="vocabulary">**practise**</span> ['præktɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi. practise (for sth) / practise (sth) (on sb/sth) 经常从事某一活动或训练以提高自身的技能，即训练，练习：</span>to practise serve 练习发球

<span class="vocabulary">**exercise**</span> ['eksəsaɪz] 
<span class="definition">n. 1 [U] 为保持健康或保持强健的状态所做的身体或脑力锻炼，即运动，活动：</span>vigorous exercise 剧烈的运动 / morning exercise 晨练 / aerobic, weight-bearing exercise 有氧锻炼；负重锻炼 / endurance exercise 耐力锻炼 / mental, physical exercise 脑力锻炼；体力锻炼 / This is a great exercise for the upper back. 这是锻炼背部的好方法。/ exercise equipment 健身器材 <span class="definition">2 [C] 为保持健康或提高技能所做的一套动作或训练活动：</span>to repeat the exercise eight times 重复做这个动作八次 / to do shoulder exercises 做肩部锻炼 / warm-up exercise 热身运动 / breathing, relaxing, strengthening, stretching exercise 呼吸练习；放松练习；力量练习；伸展练习 / leg exercise 腿部运动 <span class="definition">vt.＆vi. 做体育锻炼（以保持或促进身体健康）；使动物做锻炼：</span>She exercises three times a week. 她一周锻炼三次。<span class="definition">vt. 针对身体部位进行体育锻炼：</span>to exercise the shoulders 锻炼肩部
           
<span class="vocabulary">**workout**</span> [ˈwɜ:kaʊt; 美 ˈwɜ:rk-]
<span class="definition">n. [C] 为保持健康所做的体育锻炼：</span>She does a 20-minute workout every morning. 她每天早晨做运动20分钟。/ Give your upper body a workout by using handweights. 用哑铃来锻炼上半身。/ a 35-minute aerobic workout 35分钟的有氧锻炼 / full-body workout 全身锻炼 / biceps, triceps workout 二头肌的训练；三头肌的训练 / When I do a good workout, I feel fine. 进行适当的锻炼后我感到很舒服。/ The team had a hard workout this morning. 该队今天早晨进行了大强度训练。/ I went for a ride to give my new bike a workout. 我骑车溜了一圈，试了一下我的新自行车。/ workout plan, workout programme/program, workout regimen（美）, workout routine, workout schedule 锻炼计划；锻炼方案；锻炼养生法；锻炼惯例；锻炼时间表 / workout session 锻炼时长 / workout clothes, workout gear, workout wear（均美）健身服；锻炼装备 / workout buddy（非正式）, workout partner（均尤美）一起锻炼的朋友；健身的伙伴 / workout video 锻炼视频

<span class="vocabulary">**clinic**</span> ['klɪnɪk] 
<span class="definition">n. [C]专业人士（尤指运动员）举办的培训班：</span>golf, tennis clinic 高尔夫球训练班；网球训练班

周边词汇补充：
· regime可指一些人为保持健康或美丽而遵循的一套饮食、锻炼或健美规则，如养生法，相当于regimen。

