☀ <span class="category">**体育比赛 体育赛事：**</span>
<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. 1 [C]（有规则的）运动或比赛项目：</span>the wonderful game of basketball 精彩的篮球比赛 / ball game 球类运动 / championship, league game 锦标赛；联赛 / baseball, basketball, football game 棒球赛；篮球赛；足球赛 <span class="definition">2 [C]（一场）比赛或运动：</span>the first game of the season 本赛季的第一场比赛 / a close game 一场势均力敌的比赛 / away, home game 客场比赛；主场比赛 / exhibition game 表演赛 / the final game of his career 他职业生涯的最后一场比赛 <span class="definition">3 [sing.] sb’s game 比赛时用的方法、手法或技巧：</span>He had a good game. 他打得很好。/ He raised his game to become the champion. 他提高了自己的水平，成为冠军。<span class="definition">4 [pl.]（体育的）运动会：</span>the 2008 Olympic Games at Beijing 2008年北京奥林匹克运动会 / She’s hoping to participate in the next Olympic Games. 她希望参加下一届奥运会。

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">n. [U] 体育运动中可指比赛；比赛中的表现或赛风：</span>2 hours of play 两小时的比赛 / At close of play he had scored 38 not out. 比赛结束时，他得了38分没有出局。/ some excellent play in the match 这场比赛中的一些精彩场面 / He kicked the ball out of play. 他把球踢出界外。/ dangerous, dirty, foul, rough, violent play 危险动作；无体育道德的动作；犯规动作；粗野的动作
           
<span class="vocabulary">**replay**</span> [ˈri:pleɪ]
<span class="definition">n. [C] [体育]（由于未决出胜负而进行的）重赛：</span>final, first-round, quarter-final replay 决赛的重赛；首轮比赛的重赛；四分之一决赛的重赛 / cup replay 杯赛重赛 / They earned a replay with their 1-1 draw. 他们由于以1比1的比分打平，获得了重赛的机会。/ a replay against Real Madrid 对阵皇家马德里队的重赛 / the replay between Liverpool and Portsmouth 利物浦队和朴次茅斯队的重赛 <span class="definition">vt. [体育] [常用被动式]（由于未决胜负而进行）重赛：</span>Drawn matches were replayed three or four days later. 没有分出胜负的比赛在三四天后重赛。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">n. [C] [尤美] 体育比赛，运动会：</span>gymnastics, race, swim, track meet 体操比赛；赛马大会；游泳比赛；径赛 / hunt meet（英）狩猎比赛 / championship meet 锦标赛 / spring meet 春季运动会

<span class="vocabulary">**match**</span> [mætʃ] 
<span class="definition">n. [C] [尤英] 体育比赛：</span>boxing match 拳击比赛 / chess match 象棋比赛 / football match 足球比赛 / semi-final match 半决赛 / He almost made it to the final match. 他差点儿就进了决赛。/ friendly match 友谊赛 / grudge match 冤家对头的比赛（即恩怨对决）/ away, home match 客场比赛；主场比赛 / title match 冠军赛 / cup, league match 杯赛；联赛

<span class="vocabulary">**tournament**</span> ['tʊənəmənt] 
<span class="definition">n. [C] 一种体育比赛（具体含义为一群运动员或队伍进行比赛，每场比赛的获胜者可以晋级到下一场，失败者则离开，直到剩下最后一名运动员或一只队伍），可以叫锦标赛：</span>basketball tournament 篮球锦标赛 / tournament golf 高尔夫球锦标赛 / qualifying, ranking, World Cup tournament 资格赛；排名赛；世界杯比赛 / knockout, round-robin tournament（均尤英）淘汰赛；循环赛 / club, open tournament 俱乐部赛；公开赛 / invitational tournament 邀请赛 / amateur, professional tournament 业余锦标赛；职业锦标赛 / tournament winner 锦标赛获胜者 / tournament sponsor 锦标赛赞助商
           
<span class="vocabulary">**championship**</span> [ˈtʃæmpiənʃɪp]
<span class="definition">n. [C]（也可以复数形式的championships）体育运动中的锦标赛：</span>the National Basketball Association Championship NBA大赛 / the world chess championship 国际象棋世界冠军赛 / He won a silver medal at the European Championships. 他获得了欧洲锦标赛的银牌。/ The championships are to be held in Rome. 锦标赛将在罗马举行。/ Over thirty children will compete in the swimming championships. 三十多个孩子将参加游泳锦标赛的角逐。/ She has won four major championships in the last five years. 在过去五年里她赢得了四次主要大赛的冠军称号。/ championship final 锦标赛决赛 / championship competition, championship event, championship meet（美）, championship tournament 锦标赛竞赛；锦标赛项目；锦标赛比赛；锦标赛系列赛 / championship contender 锦标赛竞争者 / championship title, championship winner 锦标赛冠军 / championship run（美）冠军争霸赛 / During the team's championship run last season, he played in 22 games. 在该队上赛季冠军争霸赛中、他打了22场比赛。/ championship season, championship series（均美）锦标赛赛季；锦标赛系列比赛 / championship squad, championship team 冠军队 / championship belt, championship ring（美）, championship trophy 冠军腰带；冠军指环；冠军奖杯 / I saw him play at last year's tennis championship. 在去年网球锦标赛上我看过他打球。/ the teams in the championship 参加锦标赛的队
           
<span class="vocabulary">**fixture**</span> [ˈfɪkstʃə(r)]
<span class="definition">n. [C] [英]（定期定点举行的）体育活动，体育节：</span>Saturday's fixture against Liverpool 定于星期六与利物浦队的比赛 / a home fixture against Leeds 在主场与利兹队的比赛 / City won this fixture 3-0 last season. 上个赛季曼城队在该项赛事中以3比0获胜。/ important, major fixture 重要赛事；大型比赛 / difficult fixture 艰难的赛事 / away, home fixture 客场比赛；主场比赛 / annual, regular fixture 一年一度的体育赛事；定期举行的体育赛事 / opening fixture 揭幕赛 / final fixture 决赛 / international fixture 国际比赛 / friendly fixture 友谊赛 / league fixture 联赛 / sporting fixture 体育比赛 / The team is playing an important fixture this evening. 该队今晚将进行一场重要比赛。/ The club was fined for not fulfilling its fixtures at the weekend. 这家俱乐部由于周末没有完成赛事而受到处罚。/ There are plans to make the race an annual fixture. 有计划使这项比赛成为年度赛事。/ The golf club has staged many international fixtures. 这家高尔夫俱乐部已举办过很多次国际比赛了。/ the season's fixture list 这个季度的体育活动项目表 / a full fixture list of friendly matches 友谊赛的总赛程表

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">n. [C] [美] 构成名词，美式足球中可指在主要赛季之后，强队间所进行的一场比赛，可称为强队季后赛：</span>the Super Bowl 超级杯季后赛

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. [U] singles 在体育运动（尤指网球运动）中可指（一场或一系列的）单打比赛：</span>the men’s singles champion 男子单打冠军 / singles final, singles match 单打决赛；单打比赛 / singles player 单打选手 / to play in the singles 参加单打比赛

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">n. [U] doubles可指体育运动中的双打（尤指网球双打）：</span>mixed doubles 混合双打 / in the doubles 在双打比赛中

<span class="vocabulary">**friendly**</span> ['frendlɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 英也可用friendly match，（足球等的）友谊赛（是一场不重要的比赛）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**cup**</span> [kʌp] 
<span class="definition">n. [sing.] 常用Cup，指以奖杯作为一种荣誉象征的一种体育比赛：</span>European, World cup 欧洲杯比赛；世界杯比赛 / cup competition 杯赛

<span class="vocabulary">**competition**</span> [kɒmpɪ'tɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 体育比赛，竞赛：</span>a surfing competition 冲浪比赛 / knockout competition 淘汰赛 / sporting（英）, sports（美）competition 体育比赛 / body-building competition 健美比赛 / We’re going to have a competition to see who can swim the fastest. 我们打算比一比，看谁游得最快。
           
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">n. [C]（用于报章中有关体育运动的报道）两队或两人的交锋：</span>Bayern's clash with Roma in the European Cup 拜仁队在欧洲杯赛中与罗马队的交锋
                        
<span class="vocabulary">**series**</span> [ˈsɪəri:z; 美 ˈsɪr-]
<span class="definition">n. [C] [体育] 两队之间的系列比赛：</span>racing series 赛马比赛 / World Series (= in baseball)（棒球）世界职业棒球系列赛 / championship, Test series (= in cricket)（板球）系列冠军赛；系列比赛 / England have lost the Test series (= of cricket matches) against India. 英格兰板球队在同印度队的系列比赛中落败。/ playoff series（美）季后系列赛 / two-game series 两场系列赛 / season, weekend（均美）series 赛季系列赛；周末系列赛 / India must win to level the series. 印度队必须获胜才能在系列赛中把比分扳平。/ They took the first two games in the series. 他们赢了系列赛的前两场。/ The Bronx Bombers won two of three in a weekend series with the Red Sox. 布朗克斯轰炸机队在对阵红袜队的三场周末系列赛中胜了两场。
           
<span class="vocabulary">**ladder**</span> [ˈlædə(r)]
<span class="definition">n. [C]（也可用ladder tournament）（体育运动或游戏中的）升级比赛（将参赛者排名，胜者名次前提）：</span>了解即可
 
<span class="vocabulary">**scrimmage**</span> [ˈskrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C] [美]（美式足球、篮球等的）练习性比赛，如队内分组对抗赛，教学比赛：</span>了解即可         
           
<span class="vocabulary">**handicap**</span> [ˈhændikæp]
<span class="definition">n. [C] [体育] 让步赛（使参赛者中的优势方需要跑更远的距离、增加负重等）；（让步赛中给优势方施加的）障碍，不利条件：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**encounter**</span> [ɪnˈkaʊntə(r)]
<span class="definition">n. [C] 与某个特定的运动员或队伍进行的体育比赛、交锋：</span>She has beaten her opponent in all of their previous encounters. 她在以前的所有交锋中都击败了这个对手。/ to win the encounter 在对决中获胜

<span class="vocabulary">**fight**</span> [faɪt] 
<span class="definition">n. [sing.] 新闻用语中可表示体育比赛，即角逐：</span>The team put up a good fight but were finally beaten. 这个队在比赛中表现很好，但最终还是输了。
           
<span class="vocabulary">**clash**</span> [klæʃ]
<span class="definition">vi. ~ (with sb) 体育用语中尤用来指热情高涨的比赛双方交锋、厮杀：</span>The two teams clash in tomorrow's final. 这两支队将在明天的冠亚军决赛中厮杀。/ 刘易斯近来恢复了状态，将在4×100米接力赛中和克里斯蒂一决雌雄。/ The two sides will clash there only if Chelsea beat Sunderland in their quarter-final replay. 只有切尔西队在四分之一决赛的重赛中击败桑德兰队，双方才会交锋。

<span class="vocabulary">**defence**</span> [dɪ'fens]（美defense）
<span class="definition">n. [C] 体育运动中的卫冕赛，即冠军为保住自己的头衔所进行的比赛：</span>Milan’s defence of the European Cup 欧洲杯米兰队冠军卫冕赛

<span class="vocabulary">**event**</span> [ɪ'vent] 
<span class="definition">n. [C]（体育运动的）体育赛事；比赛项目：</span>international event 国际赛事 / individual, team event 个人比赛项目；团体比赛项目 / women’s event 女子比赛项目 / field, track event 田赛；径赛 / distance, sprint event 长距离赛事；短距离赛事 / freestyle event 自由泳比赛 / Olympic event 奥林匹克赛事 / two-day event 为期两天的比赛

<span class="vocabulary">**trial**</span> ['traɪəl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 常用复数，英式英语中可指体育运动中的预赛或选拔赛（美国用tryout）：</span>Olympic trials 奥运会选拔赛 / trial game（尤英）预赛 / a trial run 试跑 <span class="definition">2 [C] 常用复数，指动物比赛：</span>horse trials 马匹比赛

<span class="vocabulary">**meeting**</span> ['mi:tɪŋ] 
<span class="definition">n. [C] 英式英语中还指一场体育赛事，或一系列速度比赛，尤指赛马：</span>an athletics meeting 运动会 / a race meeting 赛马大会
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [C] [英]（汽车、摩托车等在公共道路上举行的）拉力赛：</span>club, international rally 俱乐部公路汽车赛；国际汽车拉力赛 / motor, motorcycle rally 汽车拉力赛；摩托车拉力赛 / the Monte Carlo rally 蒙特卡洛汽车拉力赛 / Carlos Sainz of Spain has won the New Zealand Motor Rally. 西班牙人卡洛斯·赛恩斯在新西兰摩托车公路大赛中夺冠。/ rally circuit 赛车路线 / rally driver, rally driving 公路赛车手；公路赛车 / He will join the team on the rally next week. 他将加入该队，参加下星期的汽车拉力赛。
           
<span class="vocabulary">**hurdle**</span> [ˈhɜ:dl; 美 ˈhɜ:rdl]
<span class="definition">n. [pl.] hurdles可指（人或马的）跨栏赛：</span>the 300 m hurdles 300米跨栏赛 / Davis won the 400m. hurdles in a new Olympic time of 49.3 sec. 戴维斯以49.3秒的成绩刷新奥运会纪录，在400米跨栏赛跑中一举夺冠。
           
<span class="vocabulary">**bout**</span> [baʊt]
<span class="definition">n. [C] 拳击（或摔跤）比赛：</span>This will be his eighth title bout in 19 months. 这将是他19个月里的第八次卫冕赛。
 
<span class="vocabulary">**international**</span> [͵ɪntə'næʃənəl] 
<span class="definition">n. [C] [英] 国际体育比赛：</span>the France-Scotland rugby international 法国对苏格兰的国际橄榄球赛

<span class="vocabulary">**tie**</span> [taɪ] 
<span class="definition">n. [C] [英] 体育比赛（尤指足球比赛）的淘汰赛：</span>to meet the winners of the first round tie 迎战第一轮淘汰赛中的获胜者

<span class="vocabulary">**draw**</span> [drɔ:] 
<span class="definition">n. 1 [C] [英]（由抽签决定对手的）体育比赛：</span>Liverpool have an away draw against Manchester United. 利物浦队抽的签是在客场与曼彻斯特联队进行比赛。<span class="definition">2 [usually sing.]（由抽签决定对手的）一系列比赛：</span>There are only two seeded players left in the top half of the draw. 在抽签系列比赛的上半区就只剩下两名种子选手了。

<span class="vocabulary">**heat**</span> [hi:t] 
<span class="definition">n. [C] 一系列预赛中的一场预赛或分组赛（获胜者将晋级到下一轮的比赛）：</span>She won her heat. 她在预赛中获胜。/ He fell in the first heat. 他在预赛第一场就败下阵来。/ the heats of the men’s 100 metre breaststroke 男子100米蛙泳预赛 / qualifying, regional（英）heat 资格赛；地区赛 / dead heat 胜负不分的比赛 

<span class="vocabulary">**rubber**</span> ['rʌbə] 
<span class="definition">n. [C]（某些体育运动中相同的对手或队伍间）多轮决胜负的比赛：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**final**</span> ['faɪnl] 
<span class="definition">n. [C]（一系列比赛的）决赛：</span>grand final 总决赛 / national final 全国总决赛 / women’s final 女子决赛 / the 2006 World Cup Finals 2006 年世界杯决赛阶段 / to reach the final 进入决赛 / Russia met Canada in the final. 俄罗斯队和加拿大队在决赛中相遇。

<span class="vocabulary">**major**</span> ['meɪdӡə] 
<span class="definition">n. [C] 一场重要的体育比赛，尤指高尔夫球或网球比赛：</span>She became the first golfer to win all four majors. 她曾成为第一名赢得全部四场大赛的高尔夫球选手。

<span class="vocabulary">**tour**</span> [tʊə] 
<span class="definition">n. [C]（一个体育运动队）到不同的地方所参加的巡回比赛：</span>cricket tour（英）板球巡回比赛 / pro, senior tour（均用于高尔夫球）职业巡回赛；常青巡回赛

<span class="vocabulary">**circuit**</span> ['sə:kɪt] 
<span class="definition">n. [C] 体育运动中的巡回赛。是此义的常规用词：</span>the women’s tennis circuit 女子网球巡回赛
           
<span class="vocabulary">**showdown**</span> [ˈʃəʊdaʊn; 美 ˈʃoʊ-]
<span class="definition">n. [usually sing.]（体育比赛）决出胜负的较量：</span>the showdown against Holland in April 四月与荷兰队的决战 / the title showdown between Brazil and France 巴西队和法国队之间的冠军争夺战 / the semi-final showdown with Australia last month 上个月与澳大利亚队的半决赛 / Fans gathered outside the stadium for the final showdown (= the game that will decide the winner of the competition). 球迷聚集在体育场外等着看最后的决赛。/ championship, quarter-final, semi-final, title showdown（体育运动中的）锦标赛比赛；四分之一决赛；半决赛比拼；争夺冠军的较量 / relegation, winner-takes-all showdown（均英，体育）降级赛；一决雌雄的生死战 / climactic, final showdown 高潮之战；最后的较量 / The scene was set for the final showdown.最后的决战即将到来。/ dramatic, ultimate showdown 激动人心的决战；最终的决战 / long-awaited, looming showdown 期待已久的决战；正在逼近的决战

<span class="vocabulary">**overtime**</span> [ˈəʊvətaɪm; 美 ˈoʊvərt-]
<span class="definition">n. [U] [美，体育]（体育比赛中为决胜负而延长的）加时赛：</span>Denver had won the championship by defeating the Cleveland Browns 23-20 in overtime. 丹佛队在加时赛中以23比20击败克利夫兰布朗队夺得冠军。/ He scored with only seven seconds remaining in the second overtime. 他在第二场加时赛仅剩七秒钟的时候射门得分。/ sudden-death overtime 采用突然死亡法的加时赛 / The game went into overtime. 比赛进入了加时赛。/ Stanford scored two goals in the last minute to force overtime. 斯坦福队在最后一分钟攻入两球，把比赛拖入加时赛。/ The first overtime period ended with no scoring. 第一场加时赛结束时两队均未得分。/ overtime victory, overtime win 加时赛获胜 / an impressive overtime win against Denver 击败丹佛队的一场漂亮的加时赛 / overtime loss 加时赛失利 / We were unlucky to lose in overtime. 我们不幸在加时赛中失利。

相关词义延伸：
· game还可指学校的体育课或其体育活动；race可指比拼速度的比赛，如赛跑、游泳、赛车等。

周边词汇补充：
· meet可指交锋。

· 表示“速度比赛”的词群见[[14田径项目 速度比赛]]
· 表示“赛马”、“赛狗”的词群见[[19赛马 赛狗]]
· 表示“比赛”的词群见[[02比赛 竞争]]
· 表示“参赛”的词群见[[25参赛 出场]]
