☀ <span class="category">**场次 回合：**</span>
<span class="vocabulary">**round**</span> [raʊnd] 
<span class="definition">n. 1 [C] 体育比赛的阶段或轮次，也可叫局或场。是此义的常规用词：</span>opening, preliminary round 首轮；预赛 / qualifying round 预选赛 / final round 决赛 / He was knocked out in the third round. 他在第三轮被淘汰出局。<span class="definition">2 [C]（拳击或摔跤比赛的）回合：</span>The fight only lasted five rounds. 比赛只持续了五个回合。<span class="definition">3 [C]（高尔夫球、马术场地障碍赛等的）一轮比赛，一局：</span>We played a round of golf. 我们打了一场高尔夫球。/ the first horse to jump a clear round干净利落地完成整套跳跃表演的第一匹马

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. [C] 体育比赛（如网球比赛）的一局，一场等：</span>to win four games to love in the second set 第二盘以4-0取胜 / two games all 各赢两局

<span class="vocabulary">**leg**</span> [leɡ] 
<span class="definition">n. 1 [C] leg (of sth) 一段速度比赛的赛程，相当于section或stage：</span>final, last leg 最后一段赛程 / anchor leg（接力的）最后一棒 <span class="definition">2 [C] [英] 体育比赛中，可指同一回合的两场比赛中的一场：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**frame**</span> [freɪm]
<span class="definition">n. [C]（斯诺克、保龄球等运动中的）一轮、一回、一局：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**set**</span> [set] 
<span class="definition">n. [C] 在体育运动中，可指网球或排球比赛等的局，盘：</span>in the first set 在首盘比赛中 / set point 盘点 / Nadal won in straight sets (= his opponent won none). 纳达尔一盘未失，赢得比赛。

<span class="vocabulary">**half**</span> [hɑːf] 
<span class="definition">n. [C]（体育比赛的）半场或半局：</span>No goals were scored in the first half. 上半场没有得分。

<span class="vocabulary">**quarter**</span> ['kwɔ:tə] 
<span class="definition">n. [C] 美式足球比赛四节中的一节：</span>了解即可

