☀ <span class="category">**比赛过程 赛中动作：**</span>
<span class="vocabulary">**over**</span> ['əʊvə] 
<span class="definition">n. [C] 板球运动中可指一轮投球（由同一个投球手连续投出的六个球）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**serve**</span> [sə:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 体育运动（如网球等）中可指发球：</span>Who’s serving? 谁发球？/ She served an ace. 她发球直接得分。<span class="definition">n. [C] 体育运动（如网球）中的发球：</span>His serve clipped the net. 他的发球擦到了球网。/ powerful serve 有力的发球

<span class="vocabulary">**service**</span> ['sə:vɪs] 
<span class="definition">n. [C] 网球、羽毛球等运动中的发球或发球方式，相当于serve，二者未见明显差别：</span>It’s your service. 该你发球了。/ She conceded just three points on her service during the first set. 她在第一局中发球只丢了三分。
           
<span class="vocabulary">**ace**</span> [eɪs]
<span class="definition">n. [C]（在网球运动中，对手接不到发球的）发球得分，即爱司球：</span>He served 20 aces in the match. 他在这场比赛中发了20个爱司球。/ The American served three aces in the opening game of the set. 这位美国选手在该盘首局有三次发球直得。

<span class="vocabulary">**receive**</span> [rɪ'si:v] 
<span class="definition">vt.＆vi. 体育运动中可指（网球等运动中）接（对方发球手所发过来的）球：</span>She won the toss and chose to receive. 她猜中了掷币结果，选择接发球。

<span class="vocabulary">**return**</span> [rɪ'tə:n] 
<span class="definition">vt. 网球中将球击回：</span>to return a service, to return a shot 击回发球；击回抽球 <span class="definition">n. [C] 网球和一些其他运动中的击回球：</span>a powerful return of serve 有力的迎击发球

<span class="vocabulary">**spin**</span> [spɪn] 
<span class="definition">n. [U] 在网球和板球运动中，可指所投出或击出的旋转异常快速的球：</span>back, side spin（体育用语）回旋；侧旋 / She puts heavy topspin on her serve. 她发很快的上旋球。
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt.（在网球等活动中）用力打高高的扣球：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C]（网球等运动中的）高压球、扣球：</span>forearm smash 近网高压球 / He can hit a powerful overhead smash. 他能打出大力的过顶高压球。/ He misses a smash to hand Federer a 5-0 lead. 他抽球失误，拱手让费德勒5比0。领先。

<span class="vocabulary">**tackle**</span> [ˈtækl]
<span class="definition">vt.&vi.（在足球、曲棍球等运动中）抢球：</span>He was tackled just outside the penalty area. 他就在罚球区外让对方把球抢断。<span class="definition">vt.&vi.（在橄榄球或美式足球中）以擒抱摔倒的方式来阻截对方前进：</span>Foley tackled the quarterback. 福利成功拦截了四分卫。/ He can run fast and tackle hard. 他跑得快，阻截凶猛。<span class="definition">n. 1 [C]（足球等运动中的）抢球：</span>bad, crunching, late tackle（均英）恶意铲球；粗暴铲球；铲球过迟 / cover, scything, sliding tackle（均英）补位铲球；抡脚铲球；倒地铲球 / a crunching tackle from her opponent 对手对她的粗暴铲断 / He was booked for a tackle from behind on Morris. 他因从背后铲断莫里斯而被记名警告。/ She lost the ball in a tackle. 她在抢断中丢了球。<span class="definition">2 [C]（橄榄球或美式足球中的）以擒抱方式进行的阻截：</span>high tackle（橄榄球比赛中的）过高扑搂 / Their captain was sent off for a high tackle on Cooper. 他们的队长因过高扑搂库珀被罚下场。/ flying tackle 鱼跃扑接 / A security guard brought him down with a flying tackle. 一名保安飞身把他扑倒。/ football（美）, rugby tackle 美式橄榄球的扑搂；英式橄榄球扑搂 / He bruised his arm making a tackle against the Browns. 他在对布朗队的比赛中扑搂时擦伤了手臂。

<span class="vocabulary">**possession**</span> [pə'zeʃn] 
<span class="definition">n. [U] 控球的状态：</span>to retain possession of the ball 保住对球的控制

<span class="vocabulary">**loose**</span> [lu:s] 
<span class="definition">adj. 不处于任何一名运动员控制之中的：</span>He pounced on a loose ball. 他猛然扑向一个无人控制的球。
           
<span class="vocabulary">**clearance**</span> [ˈklɪərəns; 美 ˈklɪr-]
<span class="definition">n. [C]（足球及其他一些体育运动中的）解围：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**let**</span> [let] 
<span class="definition">n. [C] 网球运动中的擦网球（即虽然落入界内但擦到球网顶部的球）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**fault**</span> [fɔ:lt] 
<span class="definition">n. [C] 网球中的一次发球失误：</span>double fault 双发失误 / foot fault 脚步犯规 / to serve fault 发球失误

<span class="vocabulary">**out**</span> [aʊt] 
<span class="definition">adv., prep. 网球等运动中可指出界：</span>The umpire said the ball was out. 裁判员判球出界。

<span class="vocabulary">**bat**</span> [bæt] 
<span class="definition">vt.＆vi.（尤指在板球或棒球运动中）用球板或球棒击球：</span>Tom went in to bat after Jerry. 汤姆在杰瑞之后击球。

<span class="vocabulary">**field**</span> [fi:ld] 
<span class="definition">vt. 在板球或棒球运动中，亦可指接球并将其掷回：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**steal**</span> [sti:l] 
<span class="definition">vt. 棒球中偷垒，即某个选手在己方的其他选手击球之前就跑向下一垒，以便获取得分优势：</span>He tried to steal second base but was out. 他试图偷二垒但被判出局。<span class="definition">n. [U] [美] 棒球中的偷垒：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**foul**</span> [faʊl]
<span class="definition">vt.&vi. 棒球运动中可指击球出界：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C]（棒球）击球出界：</span>to hit a foul (= in baseball, a ball that is too far left or right, outside the lines that mark the side of the field)（美）（棒球）击球出界

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（草地滚球游戏和保龄球运动中）滚球，投球（让球滚动）：</span>了解即可 <span class="definition">2 板球运动中可指把球投给击球员：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hammer**</span> ['hæmə] 
<span class="definition">vt. [非正式] 非常猛烈地踢球或击球：</span>He hammered the ball into the net. 他一记猛射，将球踢进网。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">vt. 击球或踢球等，为正式用法：</span>He struck the ball firmly into the back of the net. 他稳稳地把球踢入网内。<span class="definition">n. [C] 击球、踢球等，常用单数：</span>His strike in the second half made the score 2–0. 他在下半场的一脚射门把比分改写为2:0。

<span class="vocabulary">**shot**</span> [ʃɒt] 
<span class="definition">n. [C] 击（或踢、投）球得分，射门，投篮：</span>Good shot! 好球！/ long, long-range shot 远投；远射 / close-range shot 近投；近射 / his right-footed shot from outside the penalty area 禁区外他的右脚射门 / He has blocked 850 shots in his NBA career. 他在效力美国职业篮球联赛的职业生涯中共拦截了850次投篮。/ His shot went wide. 他射偏了。
           
<span class="vocabulary">**rebound**</span> [rɪˈbaʊnd]
<span class="definition">n. [C]（篮球运动中对某人未投中的球进行的）抢断篮板球：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**volley**</span> [ˈvɒli; 美 ˈvɑ:li]
<span class="definition">n. [C] 某些体育运动（网球或足球）中球落地前的截击，即截击空中球、凌空击球（或踢球）：</span>backhand, forehand volley（网球中的）反手截击；正手截击 / left-foot, right-foot volley（足球中的）左脚截踢；右脚截踢 / Williams took the set with a stunning backhand volley down the line. 威廉姆斯打出一个漂亮的反手截击球落在边线上，拿下了这一盘。/ 30-yard volley 30码的截击 / She hit a forehand volley into the net. 她正手截击球未过网。/ Cole lashed home a 20-yard volley.（lash为英式用法）科尔从20码开外凌空一脚破门。/ on the volley（英）球未落地 / Figo met the ball on the volley and scored. 菲戈凌空抽射，得分了。<span class="definition">vt.&vi. 某些体育运动（网球或足球）中，在球落地前进行截击或踢，如拦截空中球、凌空抽射：</span>He volleyed the ball into the back of the net. 他凌空一脚把球踢入网窝。/ He volleyed the ball spectacularly into the far corner of the net. 他一脚漂亮的凌空抽射，把球踢进了球门的远角。/ McNeil volleyed more effectively in the second set. 在第二局中，麦克尼尔对球的截击更加成功。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">vt. [美] 在体育运动中对对手（或其他运动队）让步：</span>We spotted the opposing team two goals. 我们让对手两个球。

<span class="vocabulary">**bomb**</span> [bɒm] 
<span class="definition">n. [C] 美式英语可指美式足球的长传：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**head**</span> [hed] 
<span class="definition">vt. 足球运动中用头顶球：</span>He headed the ball into the goal. 他把球顶进了球门。

<span class="vocabulary">**corner**</span> ['kɔ:nə] 
<span class="definition">n. [C] 在足球、曲棍球等体育项目中，可指在对手的场地尽头处所踢出或开出的角球：</span>to take the corner 发角球 / The referee awarded a corner. 裁判员判给了一次角球。/ He conceded a corner. 他给了对方一个角球。/ to clear corner 解除角球威胁

<span class="vocabulary">**play**</span> [pleɪ] 
<span class="definition">vt. 与球接触并将其击出或踢出：</span>He played the ball and ran forward. 他带球向前冲。/ She played a backhand volley. 她用反手截击球。<span class="definition">n. [C] [美] 比赛中的动作、技巧或打法：</span>the final play of the first half 决定上半场的最后一球 / defensive, offensive play（均用于美式橄榄球）防守；进攻 / double, triple play（均用于棒球）双杀；三杀
           
<span class="vocabulary">**stroke**</span> [strəʊk; 美 stroʊk]
<span class="definition">n. [C]（用球棒或球拍等的）击球：</span>backhand, forehand stroke（网球等运动中的）反手击球；正手击球 / He played some powerful backhand strokes throughout the game. 比赛中他打出了几次有力的反手击球。/ Compton was sending the ball here, there, and everywhere with each stroke. 康普顿一会将球打到这里，一会打到那里，每一拍的落点都不同。/ He won by two strokes (= in golf, by taking two fewer strokes than his opponent). 他以少于对手两杆的成绩获胜。/ Woods leads by two strokes.（在高尔夫球运动中）伍兹领先两杆。/ What a beautiful stroke! 击球动作多漂亮呀！
           
<span class="vocabulary">**rally**</span> [ˈræli]
<span class="definition">n. [C]（在网球、羽毛球、壁球等类似运动项目中）（争夺一分的）一系列拍击：</span>long, short rally 长时间的连续对打；短时间的对打 / an exciting rally 激动人心的对打 / to play the rally 展开对打 / to win the rally 在对打中取胜

<span class="vocabulary">**pass**</span> [pɑːs] 
<span class="definition">vt.＆vi. pass (sth) (to sb)（在球类运动中，用踢、投掷或击打等方式）传球：</span>to pass the ball to sb 把球传给某人 / to pass back to sb 把球回传给某人 <span class="definition">n. [C] 某些运动中（尤指球类运动）的传球：</span>to pick up a long pass from sb（接到某人的长传）接到某人的长传 / to play a back pass to the goalkeeper（足球运动中）将球回传给守门员 / forward pass（橄榄球运动中）向前传球 / bounce pass（篮球运动中）反弹传球 

<span class="vocabulary">**drive**</span> [draɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在体育运动中可指用力猛抽或猛击球，将球打入前方：</span>to drive the ball into the rough 将（高尔夫）球击入长草区 <span class="definition">n. [C] 体育运动中可指肢体由长距离运动后所发起的猛击或猛踢：</span>Tom scored with a thunderous left-foot drive.（足球运动中）汤姆左脚大力射门得分。/ backhand, forehand drive（网球运动中）反手大力击球；正手大力击球 / hook drive（高尔夫球运动中）左曲击球
           
<span class="vocabulary">**rifle**</span> [ˈraɪfl]
<span class="definition">vt.（在足球比赛中）猛踢足球：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**hack**</span> [hæk]
<span class="definition">vt. 放开大脚猛踢：</span>He hacked the ball away. 他把球一脚踢开。
           
<span class="vocabulary">**slam**</span> [slæm]
<span class="definition">vt. 猛踢射门：</span>He slammed home the penalty for goal number two. 他一脚猛射，罚进了第二粒点球。<span class="definition">n. [C, usually sing.] 猛踢射门；也可指猛踢射门的声音：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**smash**</span> [smæʃ]
<span class="definition">vt. 猛踢射门。相当于slam：</span>He smashed the ball into the goal. 他一记劲射，球进了。

<span class="vocabulary">**rush**</span> [rʌʃ] 
<span class="definition">vt. [美] 美式足球中可指冲向持球人：</span>了解即可 <span class="definition">vi. [美] 美式足球中可指带球奔跑，或跑动带球：</span>了解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 美式足球中，向对方持球队员所发动的突袭：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 美式足球中的跑动带球：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**dribble**</span> [ˈdrɪbl]
<span class="definition">vt.&vi.（在足球等体育运动中）运球、带球、盘球：</span>She dribbled the ball the length of the field. 她带球从后场跑到前场。/ He dribbled the ball towards Ferris. 他把球带向费里斯。/ He dribbled past four defenders. 他带球过了四名后卫。/ He dribbled past two defenders and scored a magnificent goal. 他带球越过两个防守队员，射入非常精彩的一球。<span class="definition">n. [C] 体育运动中的运球、带球、盘球：</span>ball dribble 运球
 
<span class="vocabulary">**cross**</span> [krɒs] 
<span class="definition">n. [C] 体育运动中，可指足球和曲棍球中的横传：</span>an accurate cross 精准的横传 <span class="definition">vi.（足球等运动）横传：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**put**</span> [pʊt] 
<span class="definition">vt. 体育运动中可指推铅球：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**flight**</span> [flaɪt] 
<span class="definition">vt. [英] 常用被动式，在体育运动中可指熟练地踢、击、投掷球或镖等，使其飞向目标：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi. shoot (at sth)（足球，曲棍球等运动中）射门，或（篮球）投篮等：</span>He should have shot. 他本该射门。/ to shoot baskets 打篮球 <span class="definition">vt. 非正式用法，指在高尔夫球中，在整场比赛中击出…杆：</span>She shot a 75 in the first round. 她在第一场比赛中击出75杆。

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">n. [C, U] 足球等体育运动中，指队员的进攻：</span>a sustained attack on the Arsenal goal 向阿森纳队球门的持续进攻
           
<span class="vocabulary">**onslaught**</span> [ˈɒnslɔ:t; 美 ˈɑ:n-; ˈɔ:n-]
<span class="definition">n. [C] ~ (against/on sb/sth) / ~ (of sth) 猛烈或暴力的攻击：</span>England faced a fierce onslaught from South Africa for much of the game. 英格兰队大部分时间都面对南非队的猛烈进攻。/ the latest onslaught from the Russian team 俄罗斯队发起的最后一次进攻

<span class="vocabulary">**offence**</span> [ə'fens]（美offense）
<span class="definition">n. [U]（美）攻击性打法：</span>passers who can initiate the offense 能主动进攻的传球手
        
<span class="vocabulary">**counter-attack**</span>
<span class="definition">n. [C]（体育运动中的）反攻、反击：</span>了解即可 <span class="definition">vt.&vi.（在体育运动中）反攻、反击：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**offensive**</span> [əˈfensɪv]
<span class="definition">adj. [美，体育] 攻方的；进攻型的；攻击型的：</span>offensive play 进攻打法 / The worst-ever defeat of this team proved once again that Stanford can be one of the most explosive offensive teams in the country. 该队前所未有的惨败再次证明斯坦福队是国内最具爆发力的进攻型队伍之一。
 
<span class="vocabulary">**tussle**</span> [ˈtʌsl]
<span class="definition">n. [C] ~ (for/over sth) 争球：</span>He was injured during a tussle for the ball. 他在争球时受了伤。<span class="definition">vi.（尤指为了争得某事物而）与…打斗，如争球：</span>The children were tussling with one another for the ball. 孩子们在你抢我夺地争球。
           
<span class="vocabulary">**scrimmage**</span> [ˈskrɪmɪdʒ]
<span class="definition">n. [C]（在美式足球中）争球：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**sack**</span> [sæk]
<span class="definition">vt.（在美式足球中）擒杀（四分卫）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hook**</span> [hʊk] 
<span class="definition">vt.（尤指高尔夫球、板球或足球）打曲线球；踢弧线球：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**pitch**</span> [pɪtʃ]
<span class="definition">n. [C] 棒球的投球或其投球方法：</span>wild pitch 暴投 <span class="definition">vt.&vi.（在棒球运动中）将（球）投给击球员：</span>We passed long, hot afternoons pitching a baseball. 我们通过投棒球玩打发了一个个漫长、炎热的下午。/ My dream was to pitch for the Yankees. 我的梦想是成为扬基队的投手。<span class="definition">vi.（使）（板球或高尔夫球）触地：</span>The ball pitched a yard short. 球差一码落了地。<span class="definition">vt.&vi.（在高尔夫球运动中）击出高曲线球：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**curve**</span> [kɜ:v; 美 kɜ:rv]
<span class="definition">n. [C] [美]（也可用curve ball）（在棒球运动中表示投向击球员的）曲线球：</span>One of the journalists threw the senator a curve (= surprised him by asking a difficult question).（比喻用法）一名记者向那位参议员提出了一个出乎意料的难题。/ At the last minute, I threw them a curve ball by saying, 'We're going to bring spouses'.（比喻用法）在最后一刻，我给他们出了一个难题，说：“我们要带家属来。

<span class="vocabulary">**fly**</span> [flaɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. 棒球中可指将球击入空中：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**eagle**</span> ['i:ɡl] 
<span class="definition">n. [C] 高尔夫球中的鹰击，即比标准杆少打两杆：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**slice**</span> [slaɪs] 
<span class="definition">n. [C]（高尔夫、网球等体育运动的）削球，侧旋球或斜切打法（使球在朝某个方向行进的过程中自身做高速旋转运动）：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 1 体育运动中削球或斜切打（使球在朝某个方向运动时本身做高速旋转）：</span>He managed to slice a shot over the net. 他设法把球斜切过网。<span class="definition">2 高尔夫球中可指无意中打出弧线球：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**swing**</span> [swɪŋ] 
<span class="definition">n. 1 [C] 挥动或摆动球拍、球棒等：</span>He took a wild swing at the ball. 他对准球猛地挥拍一击。<span class="definition">2 [C] 大幅度的挥杆等弧线动作（如高尔夫球运动中的挥杆动作）：</span>golf swing 高尔夫挥杆动作
           
<span class="vocabulary">**whiff**</span> [wɪf]
<span class="definition">n. [usually sing.] [美]（在高尔夫和棒球运动中的）挥空棒（即击球未中）：</span>了解即可 <span class="definition">vi. [美]（在高尔夫和棒球运动中）挥空棒（即击球未中）：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**chip**</span> [tʃɪp]
<span class="definition">n. [C]（也可用chip shot）（在高尔夫球、足球等运动中的）击打（或踢）高球的行为；（高尔夫球的）近穴球：</span>了解即可 <span class="definition">vt.&vi.（尤指高尔夫球和足球）打（或踢）高球；近穴击球：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**time**</span> [taɪm] 
<span class="definition">vt.（在一场体育比赛中）在某一时刻击球（或踢球）：</span>She timed the pass perfectly. 她传球的时机掌握得恰到好处。

<span class="vocabulary">**double**</span> ['dʌbl] 
<span class="definition">vi. 棒球中可指把球击得足够远从而可以使你到达第二个垒，即以二垒打使…上二垒，或击出二垒安打：</span>He doubled to left field. 他将球击向左外场而跑上了二垒。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 用棒球棒等击球：</span>to hit the ball hard 大力击球

<span class="vocabulary">**single**</span> ['sɪŋɡl] 
<span class="definition">n. 1 [C] 板球中的一分打：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 棒球中的一垒打：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**down**</span> [daʊn] 
<span class="definition">n. [C] 美式足球运动中可指10码进攻（球队可向前推进10码持球进攻的四次机会。若在进攻中失球或未能前进10码即不能继续此行为。）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**take**</span> [teɪk] 
<span class="definition">vt. 体育比赛中的运动员从一个固定（或被各方同意的）位置踢出或扔出球：</span>to take a penalty, to take a free kick, to take a corner 罚点球；罚任意球；开角球

<span class="vocabulary">**keep**</span> [ki:p] 
<span class="definition">vt. [英] keep a goal/wicket（在足球、曲棍球、板球等体育运动中）把守球门，即守门：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**block**</span> [blɒk] 
<span class="definition">n. [C] 体育运动中可指阻止另一运动员前进的举动，即拦截、阻挡：</span>了解即可 <span class="definition">vt. 通过移动到一个球（或一次打击）前面而阻止其到达某处，即拦截：</span>to block the ball 拦截球

<span class="vocabulary">**defend**</span> [dɪ'fend] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在体育运动中防守，与attack反义：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**save**</span> [seɪv] 
<span class="definition">vt.＆vi. 足球、曲棍球等体育运动中阻止对方射门得分，即救球：</span>The goalie saved brilliantly from Tom’s long-range shot. 守门员漂亮地扑挡了汤姆的远射。/ to save a penalty 扑出一个点球 <span class="definition">n. [C] 足球等运动中，守门员的一次救球：</span>diving, one-handed save 鱼跃救球；单手救球 / He made some spectacular saves. 他漂亮地救下了几个球。

<span class="vocabulary">**clear**</span> [klɪə] 
<span class="definition">vt.＆vi.（在足球及其他一些体育运动中）将球击离己方球门区；球滚离己方球门区：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**guard**</span> [ɡɑːd] 
<span class="definition">n. [U] 防御姿势，尤指在拳击或击剑等运动中摆出的防御姿势：</span>to keep up guard 保持防御姿势

<span class="vocabulary">**mark**</span> [mɑːk] 
<span class="definition">vt. 体育运动的团队比赛中可指与一名对手保持近距离以防止其得到球，即盯防：</span>Tom was marking Jerry. 汤姆在盯防杰瑞。/ Our defence had him closely marked. 我方后卫已紧紧盯住了他。

<span class="vocabulary">**assist**</span> [ə'sɪst] 
<span class="definition">n. [C]（曲棍球、棒球等运动中的）助攻：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hole**</span> [həʊl] 
<span class="definition">vt.＆vi. hole (out) 高尔夫球运动中可指将一个球击入洞中：</span>She holed out from 25 feet. 她在25英尺处把球推进洞中。
           
<span class="vocabulary">**handicap**</span> [ˈhændikæp]
<span class="definition">n. [C]（高尔夫球运动中）给弱者增加的杆数（按击球次数计数，并随参赛者的进步而减少）：</span>I see your handicap is down from 16 to 12. 我发现你的差点已从16杆降到了12杆。

<span class="vocabulary">**travel**</span> ['trævl] 
<span class="definition">vi.（篮球）带球走步（是一种犯规行为）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi.（足球、曲棍球等运动中遇到阻截时）故意跌到，假摔：</span>了解即可 <span class="definition">n. [C] [英]（足球、曲棍球等运动中遇到阻截时的）故意跌到，即假摔：</span>He took a dive in the penalty area. 他在禁区里假摔。 
           
<span class="vocabulary">**lunge**</span> [lʌndʒ]
<span class="definition">n. [usually sing.]（在击剑运动中）弓步前刺：</span>了解即可

周边词汇补充：
· kick可表示踢；
· belt可表示猛击；
· boot可表示一记快速的猛踢。
