☀ <span class="category">**分数 名次：**</span>
<span class="vocabulary">**lap**</span> [læp] 
<span class="definition">vt.（在速度比赛中）比…领先一圈或数圈：</span>He lapped his first rider on lap 16. 他在第16圈时超过了前一个车手一圈。

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">vi. pull ahead of/pull away from 可表示在速度比赛或其他竞赛中逐渐拉开领先的距离：</span>He pulled away, extending his lead to 15 seconds. 他甩开了对手，把领先优势扩大到了15秒。
           
<span class="vocabulary">**start**</span> [stɑːt] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] 在速度比赛的开始阶段，某人相对于其他参赛者所具有的一个时间或距离上的提前量：</span>She went into the second round with a five-minute start on the rest of the cyclists. 她比其他自行车运动员提前五分钟进入第二圈。

<span class="vocabulary">**advantage**</span> [əd'vɑːntɪdӡ] 
<span class="definition">n. [C] 网球运动中可指40-40以后所得的第一分，即（局末平分后的）占先：</span>Advantage Roddick. 罗迪克占先。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">vt.＆vi. turn (sth) (around) 指比赛出现逆转；使比赛出现逆转（即另一选手或队伍开始赢得比分或赢得比赛等）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**bowl**</span> [bəʊl] 
<span class="definition">vt. bowl sb (out) 板球运动中可指通过击中三柱门而把击球员杀出局：</span>了解即可
  
<span class="vocabulary">**overhaul**</span> [ˈəʊvəhɔ:l; 美 ˈoʊvərh-]
<span class="definition">vt. 在体育比赛中赶上并超过对手：</span>He managed to overhaul the leader on the final lap. 他在最后一圈努力超过了领先的人。/ Argentina need to beat Peru by at least four goals to overhaul Brazil and reach the final itself. 阿根廷队至少要赢秘鲁队4球才能超越巴西队进入决赛。         

<span class="vocabulary">**dominate**</span> [ˈdɒmɪneɪt; 美 ˈdɑ:m-]
<span class="definition">vt. [体育] 在比赛中占据主导优势：</span>Arsenal dominated the first half of the match. 阿森纳队在上半场比赛中占据上风。

<span class="vocabulary">**leader**</span> ['li:də] 
<span class="definition">n. [C] 在一场比赛中，处于领先地位（或最佳）的一个人或事物：</span>tournament, league leader 锦标赛领先者；联赛领先者 / the leaders of the race 比赛中领先的几位选手

<span class="vocabulary">**promote**</span> [prə'məʊt] 
<span class="definition">vt. promote sth (from sth) (to sth)，将体育运动队晋级，反义词为relegate：</span>They were promoted to the First Division last season. 他们上个赛季晋升为甲级队。
           
<span class="vocabulary">**promotion**</span> [prəˈməʊʃn; 美 -ˈmoʊʃn]
<span class="definition">n. [U] ~ (to sth)（体育运动队的）晋级：</span>the team's promotion to the First Division 这个球队晋升为甲级队 / promotion race（英）, promotion sports 晋升比赛 / With three matches remaining, there are six teams in the promotion race. 还剩下三场比赛，有六支球队在争取晋级。/ The team's chances of promotion took a knock when they lost at home.（英）主场失利后，球队晋级的可能性大大降低。

<span class="vocabulary">**score**</span> [skɔ:] 
<span class="definition">n. [C] 在比赛中，由某个选手或队伍所得的分数：</span>At half-time the score stood at 3-0. 上半场结束时比分为3比0。/ individual, team score 个人得分；集体得分 / basketball score 篮球比分 / Ronaldo brought the scores level at 2-2. 罗纳尔多把比分扳成2比2平。
           
<span class="vocabulary">**haul**</span> [hɔ:l]
<span class="definition">n. [C]（尤指在体育运动中）很高的得分：</span>His haul of 40 goals in a season is a record. 他在一个赛季中得了40分，创下了纪录。

<span class="vocabulary">**goal**</span> [ɡəʊl] 
<span class="definition">n. [C] 体育比赛中（如足球、曲棍球等）的进球：</span>They scored three goals. 他们进了三个球。/ winning goal 制胜球 / own goal（英）乌龙球 / penalty goal（足球运动中）罚球得分 / his first goal for Spain 他为西班牙队打入的第一粒进球

<span class="vocabulary">**kick**</span> [kɪk] 
<span class="definition">vt.（在足球和橄榄球等体育运动中）通过踢球来得分，也叫射门：</span>to kick a penalty 点球得分 / to kick a goal 射门得分

<span class="vocabulary">**net**</span> [net] 
<span class="definition">vt. [尤英] 将球踢入或击入球门：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pocket**</span> ['pɒkɪt] 
<span class="definition">vt.（台球、普尔、斯诺克等）将球击入球袋，相当于pot：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**pot**</span> [pɒt] 
<span class="definition">n. [C]（台球、普尔或斯诺克运动中）将球击入一个球袋的行为：</span>了解即可 <span class="definition">vt.（台球、普尔或斯诺克运动中）将球击入一个球袋，相当于pocket：</span>He potted the black to take a 7–3 lead. 他把黑球击入袋中，以7:3领先。

<span class="vocabulary">**break**</span> [breɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 也可用break of serve，网球运动中可指接发球得分：</span>It was her second break in the set. 这是她在本盘比赛中的第二次接发球得分。/ break point 破对方发球局的破发点 <span class="definition">2 [C] 台球或斯诺克运动中可指一名选手的接连击中；也可指由接连击中所得到的分数：</span>He’s put together a magnificent break. 他总共得了很多分。/ a 147 break 连得147分（斯诺克中的最高连续得分）
           
<span class="vocabulary">**convert**</span> [kənˈvɜ:t; 美 -ˈvɜ:rt]
<span class="definition">vt. 在橄榄球和美式足球中，（在持球触地或持球越过对方球门线得分后）获得附加分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**attack**</span> [ə'tæk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 在体育运动中发起进攻以破门或得分：</span>Spain attacked more in the second half and deserved a goal. 西班牙队在下半场加强攻势，攻进了一球。

<span class="vocabulary">**hit**</span> [hɪt] 
<span class="definition">vt. 体育中可指击球得分：</span>to hit a home run 打出本垒打 <span class="definition">n. [C]（被扔出的物体）击中或命中：</span>At last he managed to score a hit. 他最后总算打中了。

<span class="vocabulary">**basket**</span> ['bɑːskɪt] 
<span class="definition">n. [C] 投篮所得到的一分：</span>to make, to score basket 投篮得分

<span class="vocabulary">**sink**</span> [sɪŋk] 
<span class="definition">vt.（在高尔夫或斯诺克运动中）将球击入洞或袋：</span>He sank a 12-foot putt to win the match. 他以一记12英尺的轻击入洞赢了比赛。

<span class="vocabulary">**strike**</span> [straɪk] 
<span class="definition">n. 1 [C] 棒球中可指击球失败：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C] 保龄球中可指第一球全中，即第一球就击倒全部十柱球：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**century**</span> ['sentʃərɪ] 
<span class="definition">n. [C] 板球运动中可指一个运动员所获得的100分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**winner**</span> ['wɪnə] 
<span class="definition">n. [sing.] 体育运动中可指制胜的一分或一记入球：</span>He scored the winner at the last minute of the match. 他在比赛的最后一分钟攻入了制胜的一球。

<span class="vocabulary">**miss**</span> [mɪs] 
<span class="definition">vt.＆vi.（体育运动中）未将球投入球门、网或洞中：</span>How many goals has he missed this season? 这个赛季他射丢了多少个球？/ He scored four of the baskets but missed a free throw. 他四次投篮得分，可是一次罚篮却没中。/ He dived for the ball and missed. 他去扑球，却没扑到。<span class="definition">n. [C]（体育运动中）未将球投入球门、网或洞中：</span>He made his first basket of the game. 他投进了他在本场比赛中的第一个球。
           
<span class="vocabulary">**concede**</span> [kənˈsi:d]
<span class="definition">vt.（在体育运动中）未能阻止（对方进球或得分）：</span>They conceded four goals to Leeds United. 他们被利兹联队攻进4个球。/ England conceded a goal immediately after half-time. 英格兰队在下半场一开始就被攻入一球。/ Luton conceded a free kick on the edge of the penalty area. 卢顿未能在罚球区的边缘截住对方的任意球。
           
<span class="vocabulary">**deficit**</span> [ˈdefɪsɪt]
<span class="definition">n. [C] 落后的分数：</span>United are hoping to overturn a two-goal deficit from the first leg. 联队希望能扭转第一回合落后两球的局面。/ The team has to come back from a 2–0 deficit in the first half. 这支队得扳回上半场0:2的落后局面。

<span class="vocabulary">**love**</span> [lʌv] 
<span class="definition">n. [U]（网球运动的）零分：</span>40–love! 40比0！/ He beat Tom three sets to love. 他以3比0战胜了汤姆。

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">n. [sing.] a duck 在体育运动中可指板球的零分：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**try**</span> [traɪ] 
<span class="definition">n. [C] 橄榄球运动中可指在对方球门线后带球触地得分：</span>to score a try 带球触地得分 / opening try 比赛中首次达阵得分
           
<span class="vocabulary">**touchdown**</span> [ˈtʌtʃdaʊn]
<span class="definition">n. 1 [C]（在橄榄球运动中）（在对方球门线后）持球触地：</span>了解即可 <span class="definition">2 [C]（在美式足球运动中）达阵（持球越过对方球门线或在对方球门线上接球）：</span>defensive touchdown 防守达阵 / offensive touchdown 进攻达阵 / rushing touchdown 冲球达阵 / game-winning, winning touchdown 达阵得分 / He failed to score a touchdown for the third consecutive game. 他连续三场比赛没有完成一次达阵。/ a 25-yard touchdown run 25码达阵跑 / touchdown pass 达阵传球 / Manning and Brett threw nine touchdown passes between them. 曼宁和布雷特相互传球，投掷出九个达阵得分。
           
<span class="vocabulary">**conversion**</span> [kənˈvɜ:ʃn; 美 -ˈvɜ:rʒn; -ʃn]
<span class="definition">n. [C]（在橄榄球和美式足球中）（持球触地或持球越过对方球门线后的）附加得分：</span>The try came in the third minute and Jon Bland added the conversion. 第三分钟，乔恩·布兰德踢定位球又拿到了附加分。

<span class="vocabulary">**bag**</span> [bæɡ] 
<span class="definition">vt. [非正式] 体育运动中可指进球或得分等：</span>to bag a goal 进一球

<span class="vocabulary">**floor**</span> [flɔ:] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，（尤指体育运动中）击倒某人：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**clock**</span> [klɒk] 
<span class="definition">vt.（尤指在速度比赛中）达到某一时间或速度：</span>He clocked 10.09 seconds in the 100 metres final. 他100米决赛跑出了10.09秒的速度。/ He clocked the fastest time this year for the 100 metres. 他跑出了今年100米的最快速度。 

<span class="vocabulary">**run**</span> [rʌn] 
<span class="definition">n. [C] 板球或棒球运动中分数的一个点数：</span>Our team won by four runs. 我们队以四分的优势取胜。/ They’ve scored another run! 他们又跑垒得了一分！ 

<span class="vocabulary">**record**</span> ['rekɔ:d] 
<span class="definition">n. [C]（在体育运动中所创造的）最好的结果，或最高、最低的水平，即纪录：</span>to set the world record of 12.92 seconds 创下12.92秒的世界纪录 / He hopes to equal the Olympic record. 他希望能平奥运会纪录。

<span class="vocabulary">**lie**</span> [laɪ] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英]（在比赛期间）处于某一位次，即名列，排名：</span>Tom is lying in fourth place. 汤姆名列第四。/ The German team are lying second. 德国队排名第二。

<span class="vocabulary">**spot**</span> [spɒt] 
<span class="definition">n. [C]（竞争或赛事中的）一个位置排名：</span>The Korean team secured two qualifying spots for the Olympic Games. 朝鲜队获得了奥运会的两个参赛资格。/ She has earned a spot on the national team. 她成功进入国家队。

<span class="vocabulary">**place**</span> [pleɪs] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.]（速度比赛或其他竞赛中）获胜者的名次：</span>Second place went to the British athlete. 英国运动员获得了第二名。

<span class="vocabulary">**position**</span> [pə'zɪʃn] 
<span class="definition">n. [C] 速度比赛，各种竞赛或测试中（与其他人对比时所产生）的名次：</span>United’s win moved them up to third position. 联队的胜利使他们排名升至第三。/ By the ninth hour the car was running in eighth position. 比赛进行到第九个小时的时候该赛车跑在第八位。

<span class="vocabulary">**seed**</span> [si:d] 
<span class="definition">vt. 常用被动式，在网球等运动中将选手或体育队按照能力进行排名，确定为种子选手或队伍：</span>She is seeded second. 她排名第二。（或她被确定为第二号种子选手。）

<span class="vocabulary">**finish**</span> ['fɪnɪʃ] 
<span class="definition">vi.（速度比赛或其他比赛结束时）获得某个名次：</span>He finished 12 seconds outside the world record. 他的比赛成绩比世界纪录慢12秒。
 
周边词汇补充：
· shot可表示击（或踢、投）球得分；
· time可表示完成速度比赛或其他比赛项目所用的时间；
· point在一些体育比赛中，可指一个分数点（将各个分数点加到一起就得到一个相应的总分）；
· ace可指（在网球运动中，对手接不到发球的）发球得分，即爱司球；
· qualify可指获得更高一级的参赛资格。

· 表示“成绩”、“分数”的词群见[[05成绩 分数]]
· 表示“获胜”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“打平”、“平局”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“冠军”的词群见[[01成功 获胜]]
· 表示“奖牌”、“金牌”的词群见[[07荣誉 奖赏]]
· 表示“输掉”的词群见[[04失败 落后]]
