☀ <span class="category">**散步 慢跑：**</span>
<span class="vocabulary">**walk**</span> [wɔ:k] 
<span class="definition">vt.＆vi. [英] 以走路为乐趣，即散步，或徒步旅行，相当于go walking：</span>to go walking in the countryside 到乡下去徒步旅行 / I like walking after supper. 我喜欢晚饭后散步。<span class="definition">vt. 牵着动物散步，即遛，或使动物走到某处：</span>to walk a dog 遛狗 <span class="definition">n. [C] 步行，行走（常为锻炼或享受走路的乐趣），即散步：</span>after-dinner walk 饭后散步 / country, forest, lakeside, woodland walk（均尤英）乡村漫步；森林漫步；湖边散步；林间漫步 / nature walk 在大自然中散步 / space walk 太空行走 / She takes her dog for a walk every evening. 她每天晚上带着狗去散步。/ I had a little walk around to calm my nerves. 我在周围走了走让自己平静下来。
           
<span class="vocabulary">**stroll**</span> [strəʊl; 美 stroʊl]
<span class="definition">vi.（轻松缓慢地）散步、溜达：</span>People were strolling along the beach. 人们在海滩漫步。/ They strolled down to the canal. 他们漫步走到了运河边。/ He hummed to himself as he strolled leisurely through the streets. 他一边哼着小曲，一边悠闲地穿街过巷。/ He collected some orange juice from the refrigerator and, glass in hand, strolled to the kitchen window. 他从冰箱里拿了点橘子汁，然后手拿杯子溜达到厨房的窗口。/ Afterwards, we strolled back, put the kettle on and settled down with the newspapers. 然后，我们溜达回来，烧上水，又坐下看报纸。<span class="definition">n. [C] 散步、溜达、闲逛：</span>We went for a stroll in the park. 我们去公园散了散步。/ moonlit, romantic stroll 月下漫步；浪漫的散步 / afternoon, evening, morning stroll 午后的散步；晚间的散步；清晨的散步 / after-lunch stroll 午饭后的散步 / They took a leisurely stroll along the river bank. 他们沿着河岸悠闲地散步。/ The shops are only a ten-minute stroll away. 溜达十分钟就到商店了。/ The beach is only a short stroll away. 海滩离这里只有几步之遥。
                      
<span class="vocabulary">**saunter**</span> [ˈsɔ:ntə(r)]
<span class="definition">vi. 缓慢而放松地行走。相当于stroll：</span>He sauntered by, looking as if he had all the time in the world. 他悠闲地走过，仿佛时间对他来说是无穷无尽的。/ We watched our fellow students saunter into the building. 我们看着同学们悠闲地走进了大楼。/ He sauntered along the river to the mill. 他沿着河边漫步走到磨坊。/ She sauntered over and said hello. 她款款地走过来，打了个招呼。/ He sauntered casually through the door. 他悠闲地走过了那道门。<span class="definition">n. [sing.] 缓慢而放松的行走：</span>This part of the route should be an easy saunter. 这段路想必好走。

<span class="vocabulary">**stroller**</span> [ˈstrəʊlə(r); 美 ˈstroʊ-]
<span class="definition">n. [C] 散步者：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**amble**</span> [ˈæmbl]
<span class="definition">vi. 缓慢而轻松地行走，即漫步：</span>We ambled down to the beach. 我们漫步向海滩走去。/ We ambled along in front of the houses. 我们在房子前面漫步。/ Slowly they ambled back to the car. 他们慢慢地走回到汽车那儿。
           
<span class="vocabulary">**ramble**</span> [ˈræmbl]
<span class="definition">vi. [尤英] 愉快地行走，即漫步，尤指在乡间漫步、漫游：</span>We spent the summer rambling in Ireland. 我们花了一个夏天漫游爱尔兰。/ freedom to ramble across the moors 在荒野里漫步的自由 <span class="definition">n. [C] [尤英] 漫步、散步、漫游：</span>country, nature ramble 乡间漫步；大自然中的漫步 / We went for a ramble over the moors. 我们去荒野漫步。/ to go for a ramble in the country 去乡间散步 / an hour's ramble through the woods 一个小时的林间漫步 / The family made the amazing find while on a nature ramble in the woods. 这家人在树林里漫步时有了那个惊奇的发现。
           
<span class="vocabulary">**roam**</span> [rəʊm; 美 roʊm]
<span class="definition">vt.&vi. 没有目标或方向地在一个区域走动或穿行，如徜徉、闲逛、漫步：</span>to roam the countryside 在乡间漫步 / Barefoot children roamed the streets. 光脚丫的孩子们在街上游荡。/ He'd roamed aimlessly for a few hours. 他已经漫无目的地闲逛了几个小时。/ Ramblers are calling for the right to roam to be made law. 漫步者要求为自由漫步权立法。/ They're roaming around the country shooting at anything that moves. 他们在乡下到处转悠，看到活动的东西就开枪。/ the wild dog's instinct to roam widely 野狗到处游荡的本能 / Wild camels roam across the country. 全国各地都可见到野骆驼的踪迹。/ Bears roam through the town at night. 夜晚的时候熊在城镇四处游荡。/ when dinosaurs roamed the earth 当恐龙活跃在地球各处时 / The sheep are allowed to roam freely on this land. 绵羊可以在这片地上自由走动。

<span class="vocabulary">**turn**</span> [tə:n] 
<span class="definition">n. [C] [旧时] 简短的散步：</span>We took a turn around the park. 我们在公园里转了一圈。

<span class="vocabulary">**jog**</span> [dӡɒɡ] 
<span class="definition">vi. 慢跑（尤指为锻炼身体）：</span>He goes jogging every morning. 他每天早上都慢跑锻炼。/ to jog in place（美）/ She was jogging on the spot to keep warm.（尤英）她原地慢跑以取暖。<span class="definition">n. [C] 慢跑（尤指为锻炼）：</span>slow jog 慢跑 / morning jog 清晨的慢跑锻炼 / He goes for a brisk jog each morning. 他每天早晨都进行轻快的慢跑锻炼。

相关词义延伸：
· walk还可表示徒步旅行。

周边词汇补充：
· wander可表示漫步；
· paddle可指赤脚在浅水中行走，在海、湖等水域中的浅水处赤脚行走（或站立），即蹚水。

· 表示“钓鱼”的词群见[[03钓鱼 捕鱼]]
