☀ <span class="category">**打猎 狩猎：**</span>
<span class="vocabulary">**hunt**</span> [hʌnt] 
<span class="definition">vt.＆vi. 1（人或动物等为获取食物、作为一项运动或赚钱而）猎杀鸟兽，即打猎：</span>Wild animals of this area are still being hunted. 该地区的野生动物仍在遭到猎杀。/ Lions sometimes hunt alone. 狮子有时单独猎食。<span class="definition">2 [英] 猎狐（作为一项运动，过程中猎狐人骑着马，且使用犬）：</span>了解即可 <span class="definition">n. 1 [C] 常构成复合词，指打猎：</span>bear hunt 猎熊 <span class="definition">2 [C] [英] 英国的骑马猎狐活动（将其作为一项运动）：</span>a hunt meeting 猎狐大会 <span class="definition">3 [C] [英] 英国经常进行猎狐的一群人（这些人将其作为一项运动）：</span>some hunts 一些猎狐队
                      
<span class="vocabulary">**hunting**</span> [ˈhʌntɪŋ]
<span class="definition">n. 1 [U]（作为一项体育运动或为获取食物而进行的）狩猎、打猎；野兽的猎食：</span>to go hunting 去打猎 / big-game, deer hunting 大型猎物的狩猎；猎鹿 / He was killed by a lion while big-game hunting in Africa. 他在非测猎捕大型野兽时被狮子杀死了。/ commercial hunting 商业捕猎 / commercial hunting of minke whales 为了谋取商业利益而猎杀小须鲸 / illegal hunting 非法捕猎 / hunting knife, hunting rifle猎刀;猎枪 / hunting ground 猎场 / These waters are a hunting ground for sharks. 这片水域是鲨鱼的猎食天堂。/ hunting lodge 狩猎者暂住的小屋 / The king built a large hunting lodge in the mountains. 国王在山里兴建了一座巨大的狩猎屋。/ hunting trip狩猎之旅 / hunting season 狩猎季节 / the hunting of deer 猎鹿 / Hunting is one of Italy's most popular sports. 狩猎是意大利最受欢迎的体育运动之一。/ Deer hunting was banned in Scotland in 1959. 猎鹿于1959年在苏格兰被禁止。/ Since 1977 otter hunting has been illegal. 捕猎水獭1977年以后就被列为非法了。<span class="definition">2 [U] [英] 猎狐运动。相当于fox-hunting：</span>Should fox-hunting be banned? 猎狐活动应该禁止吗？

<span class="vocabulary">**chase**</span> [tʃeɪs]
<span class="definition">n. [sing.] the chase可指打猎运动：</span>bear robes, mountain lion hides, and other trophies of the chase 熊皮袍子、美洲狮的皮，以及这次狩猎的其他战利品 / Exhausted and hungry, the hunters finally gave up the chase. 猎人们又累又饿，最后放弃了追猎。

<span class="vocabulary">**meet**</span> [mi:t] 
<span class="definition">n. [C] [英] 骑马者和狗捕猎狐狸的一场活动，即猎狐运动：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**hunter**</span> ['hʌntə] 
<span class="definition">n. [C] 猎取野生动物为食（或为体育运动之目的）的一个人，即猎人；还可指猎食其他动物的一只动物：</span>The hunters stalked their prey. 猎人潜行追踪猎物。/ a deer hunter 猎鹿人

<span class="vocabulary">**pack**</span> [pæk] 
<span class="definition">n. [C] 一起去捕猎的一群动物，（可以是一群野生动物，也可以是一群饲养的动物）：</span>a pack of hounds 一群猎犬 / wolf pack 狼群 / hunting pack 猎食的兽群 / The animals hunt in packs. 这类动物成群猎食。

<span class="vocabulary">**preserve**</span> [prɪ'zə:v] 
<span class="definition">n. [C] 一片私人渔猎场（其中放养着动物或鱼以供猎取）：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**shoot**</span> [ʃu:t] 
<span class="definition">vt.＆vi.（作为一项体育运动的）打猎，狩猎：</span>to shoot pheasants 打野鸡 / They go shooting in Scotland. 他们去苏格兰打猎。<span class="definition">n. [C] 尤用于英式英语，指体育运动中的狩猎或狩猎场：</span>了解即可
                      
<span class="vocabulary">**prey**</span> [preɪ]
<span class="definition">n. [U, sing.] 猎物：</span>The lion will often stalk its prey for hours. 狮子经常悄然跟踪猎物达几个小时。/ birds of prey (= birds that kill for food) 猛禽 / Electric rays stun their prey with huge electrical discharges. 电鳐能放出强大的电流把猎物击晕。/ These animals were the prey of hyenas. 这些动物是鬣狗的猎物。/ They watched a hawk swoop down on its unsuspecting prey. 他们看到一只鹰向毫无戒备的猎物猛扑过去。/ a cat pouncing on its prey 猛扑向猎物的猫 / The young deer are ideal～for the leopard. 小鹿是豹的理想猎物。<span class="definition">vi. ~ on 捕食；以捕猎…为生：</span>The effect was to disrupt the food chain, starving many animals and those that preyed on them. 其结果就是破坏食物链，使很多动物和那些以捕食它们为生的动物饿死。/ The larvae prey upon small aphids. 这种幼虫以小蚜虫为食。

<span class="vocabulary">**game**</span> [ɡeɪm] 
<span class="definition">n. [U] 人所猎杀的野生鸟兽，即猎物：</span>to shoot game for food 捕捉猎物当食物

<span class="vocabulary">**trap**</span> [træp] 
<span class="definition">n. [C] 捕捉动物所用的一件装备：</span>a fox with its leg in a trap 被夹子夹住腿的一只狐狸 / A trap was laid, with fresh bait. 陷阱设置好，还投放了新诱饵。/ animal trap 捕兽器 / radar（英）, speed trap 雷达陷阱；汽车超速监视区 <span class="definition">vt. 用捕捉设备来捕捉动物：</span>Raccoons used to be trapped for their fur. 人们过去经常猎取浣熊，以获得其毛皮。

相关词义延伸：
· hunter还可指捕猎狐狸时所用的一匹快速强壮的马，亦可指一只猎犬。

周边词汇补充：
· capture可指捕获动物（并将其置于封闭空间）；
· rope可指以扔出圆形套索的方式来抓捕动物；
· bag可指捕获或猎杀一只动物，还可指一次所猎获的全部鸟或动物。
      
<span class="vocabulary">**poach**</span> [pəʊtʃ; 美 poʊtʃ]
<span class="definition">vt.&vi. （在他人地界未经允许而）非法偷猎、偷捕（鸟类、动物或鱼）：</span>The elephants are poached for their tusks. 为获取象牙而偷猎大象。/ Many wildlife parks are regularly invaded by people poaching game. 很多野生动物园都时常遭到偷猎之徒的侵入。
           
<span class="vocabulary">**decoy**</span> [ˈdi:kɔɪ]
<span class="definition">n. [C]（诱捕鸟兽的）动物、假兽、假鸟：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**lure**</span> [lʊə(r); ljʊə(r); 美 lʊr]
<span class="definition">n. [C] 捕捉鱼、动物的诱饵：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**bait**</span> [beɪt]
<span class="definition">n. [U, C] 网上或陷阱里的用于捕捉动物或鸟类的诱饵：</span>He used maggots as live bait. 他用蛆当活诱饵。<span class="definition">vt. 在鱼钩、陷阱里等放诱饵：</span>He baited the trap with a piece of meat. 他在陷阱中放了一片肉做诱饵。/ The boys dug pits and baited them so that they could spear their prey. 男孩们挖了坑，埋了饵，这样他们就可以刺杀猎物了。<span class="definition">vt. -baiting 用于构成复合名词，指纵犬袭击（野兽）：</span>bear-baiting 纵犬斗熊

☀ <span class="category">**骑马：**</span>
<span class="vocabulary">**riding**</span> [ˈraɪdɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（英式英语也可用horse riding；美式英语也可用horseback riding）（作为一项活动或体育运动的）骑马：</span>horse（英）, horseback（美）riding 骑马 / to go riding（英）去骑马 / to go horseback riding（美）去骑马 / I'm taking riding lessons. 我在学习骑马。/ riding boots 马靴 / riding breeches, riding crop, riding hat（尤英）马裤；骑手短鞭；骑马帽 / riding centre（英）, riding school, riding stables 骑术中心；骑术学校；马厩




