☀ <span class="category">**登山 潜水 冲浪：**</span>
<span class="vocabulary">**climb**</span> [klaɪm] 
<span class="definition">vi. go climbing 可指将登山或攀岩作为爱好或一项运动：</span>He goes climbing every summer. 他每年夏天都去爬山。<span class="definition">n. 1 [C] 登山或攀岩运动。是此义的常规用词：</span>a two hours’ climb 两个小时的攀爬运动 / I broke my ankle on a climb. 我爬山时伤了脚踝。<span class="definition">2 [C]（人们进行登山或攀岩运动的）山或岩：</span>a rock climb 山岩

<span class="vocabulary">**pull**</span> [pʊl] 
<span class="definition">n. [C, usually sing.] [英] 对陡峭山峰的艰难攀登：</span>It’s a long pull up to the summit. 登上山顶要爬很久。

<span class="vocabulary">**breast**</span> [brest] 
<span class="definition">vt. [正式] 登上山等的顶部：</span>to breast the ridge 到达山脊

<span class="vocabulary">**top**</span> [tɒp] 
<span class="definition">vt. [文学] 达到山等的顶端：</span>了解即可
           
<span class="vocabulary">**crest**</span> [krest]
<span class="definition">vt. [正式] 达到山顶：</span>He slowed the pace as they crested the ridge. 当他们到达山脊时，他放慢了步伐。/ The first wave of marchers crested the hill. 第一批游行示威者登上了山顶。

<span class="vocabulary">**dive**</span> [daɪv] 
<span class="definition">vi. 佩戴呼吸设备进行潜水，常用go diving。是此义的常规用词：</span>Let’s go diving. 咱们潜水去吧。<span class="definition">n. [C] 佩戴特殊装备所进行的潜水：</span>a dive to a depth of 15 metres 潜到水下15米 / a deep dive 深潜 
           
<span class="vocabulary">**diving**</span> [ˈdaɪvɪŋ]
<span class="definition">n. [U]（在水下戴着特别呼吸装备的）潜水：</span>I'd love to go diving in the Aegean. 我很想到爱琴海去潜水。/ deep-sea, scuba, sub-aqua（英）diving 深海潜水；戴水肺潜水；潜水 / commercial diving（尤英）商业性潜水 / diving equipment, diving gear, diving suit 潜水装备；潜水服 / equipment and accessories for diving 潜水用的装备及配件 / A diving bell is usually used for operations below 150 feet. 潜水钟通常用于水下 150 英尺以下的作业。/ diving coach, diving instructor 潜水教练；潜水指导员 / diving expedition, diving trip 潜水探险；潜水之旅 / diving accident 潜水事故

<span class="vocabulary">**duck**</span> [dʌk] 
<span class="definition">vt.＆vi. 潜入或扎进水中短暂地呆一会儿：</span>了解即可

<span class="vocabulary">**surf**</span> [sɜ:f; 美 sɜ:rf]
<span class="definition">vt.&vi.（常用go surfing）进行冲浪运动：</span>I'm going to buy a surfboard and learn to surf. 我要买个冲浪板学习冲浪。/ I'm going to be surfing bigger waves when I get to Australia! 到了澳大利亚后我要去浪头更大的地方冲浪！

